+++
title="308"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "тело",
 "знание",
 "опасность",
 "огонь",
 "луч",
 "сотрудник",
 "страх",
 "пространство",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Каждый преступник опасается идти туда, где совершено преступление. Люди сознают, что поведение их в астральном мире не соответствует достоинству [духа](/tags/Дух), потому грозен [страх](/tags/страх) перед вратами астрала; даже пытаются не допускать [мысли](/tags/мысль) о переходе, надеясь, что незнающие не ответственны. Между тем при [знании](/tags/[знание](/tags/знание)) можно делать эти переходы не труднее подъёма на ступень лестницы.   

Древен символ прямого восхождения. Кроме накоплений [сознания](/tags/сознание), что может способствовать этому восхождению? Тот же [огонь](/tags/огонь). Эта стихия преображает [путь](/tags/путь). [Огонь](/tags/огонь) тел соединяется и питается Огнём [Пространства](/tags/пространство). Явления психической [энергии](/tags/энергия) основаны на [огне](/tags/огонь). Все феномены производятся огнём. И [огонь](/tags/огонь) освещает все входы.   

Конечно, [людям](/tags/люди) огненной стихии нелегко жить в [теле](/tags/тело). Но берите, именно, их в [сотрудники](/tags/сотрудник), ибо в них нет предательства. [Опасность](/tags/опасность) у них не вызовет смятения. Долг понят ими, и явление стремления восходит как пламя. Кому же ближе иметь лучи оплечий? Кому же ближе созидание, как не [огню](/tags/огонь) всепроникающему? Трудно [людям](/tags/люди) усвоить признаки этой стихии. [Земля](/tags/Земля), вода, воздух — эти очевидны; но как [огонь](/tags/огонь) проникает через воду, это покажется шуткою. Проникновение [огня](/tags/огонь) нужно понять, иначе не войти в Огненные Врата.