---
tags:
  - космос
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - действие
  - учитель
  - закон
  - сотрудничество
  - познание
  - сущность
  - луч
  - сотрудник
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___311___

[Действия](../../../tags/#действие) Наших [сотрудников](../../../tags/#сотрудник) отличаются от прочих своим подвижным стремлением и всеобъемлемостью. [Космическая](../../../tags/#космос) жизнь состоит из [действия](../../../tags/#действие) притяжения и отталкивания, иначе говоря, из ритма взрывов и накоплений. Деятельность Наших [сотрудников](../../../tags/#сотрудник) не оторвана от закона природы. Можно заметить, как она накопляет [сознание](../../../tags/#сознание) и не страшится уничтожения взрывом.   

Одно незнакомо Нам — это покой в бездействии. Наши [сотрудники](../../../tags/#сотрудник), как и Мы, щедро начало полагают. Посев Нам нужен, и Мы [знаем](../../../tags/#познание), что зёрна не могут пропасть, ибо неуничтожаемо сущее. Не много занимает Нас изменчивость формы, ибо зерно неизменно. Подобное неизменчивое зерно заложено в каждом существе. Даже отталкивающие [действия](../../../tags/#действие) не мешают помнить о равноподобии [сущности](../../../tags/#сущность), и это [сознание](../../../tags/#сознание) делает Нас терпимыми. И Нам ясно, что разногласие обычно происходит лишь от несоответствия ритма. Конечно, эти несоответствия препятствуют объединению психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) целых групп. Между тем именно групповая [энергия](../../../tags/#энергия) может приблизить пользование лучами без уничтожения или сжигания [сил](../../../tags/#сила). Вампиризм в значительной степени можно отнести к несоответствию ритма. Получается пожирание, но не [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество). Потому чувствуйте, чьи волны вам не вредят, хотя бы их внешность являла вам чуждую народную душу.   

Двое, сидящие за одним столом против друг друга, не могут быть противниками, если принадлежат одному [Учителю](../../../tags/#учитель). Вмещение или терпимость — одно и то же. Лишь предательство не может быть терпимо.