---
tags:
  - мир
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - знак
  - тело
  - напряжение
  - человек
  - закон
  - внимание
  - познание
  - боль
  - сущность
  - книга
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___330___
Замечайте признаки непонятных заболеваний. Замечайте, около которых центров обозначаются знаки и [боли](../../../tags/#боль). Может быть, болят плечи или локти и колена. Может быть, около «чаши» появляются три знака или происходит в гортани горение. Каждый [знак](../../../tags/#знак) показывает на [действие](../../../tags/#действие) центра. Как открытая книга, написана личность [человека](../../../tags/#человек). Над челом горит постоянный [знак](../../../tags/#знак) [сущности](../../../tags/#сущность). Можно читать его даже простым наблюдением, но люди привыкли к грубым воздействиям. Они ждут оглушительного грома и ослепительной молнии, но сами производят наиболее важные [действия](../../../tags/#действие) в тишине.   

Как мощный магнитный ток наглядно ощутим лишь на некоторых телах, но воздействует всюду, так наиболее проникающие [энергии](../../../tags/#энергия) невидимы. Но пока Мы просим обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на очевидные явления.   

Можно прийти к ценным заключениям, сопоставляя характер [людей](../../../tags/#люди) с внешними болевыми ощущениями. Нужно [знать](../../../tags/#познание), как центры влияют на окружающие органы. Почему приписывается чахотка простуде или худосочию, когда центры, лежащие вблизи лёгких, показывают особенность организма? Почему опухоль плечей и локтей принимают за ревматизм, когда центры оплечий показывают [напряжение](../../../tags/#напряжение)? Наша задача не насиловать готовыми формулами, но своевременно направить по [пути](../../../tags/#путь) течения [мирового](../../../tags/#мир) закона.