---
tags:
  - мир
  - сознание
  - путь
  - понимание
  - свет
  - знак
  - тело
  - возможности
  - понятие
  - состояние
  - материя
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - знание
  - познание
  - огонь
  - срок
  - учение
  - пространство
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___333___

Главное, до́лжно говорить о [понятии](../../../tags/#понятие) [Учителя](../../../tags/#учитель). Нужно дать цепь [Учителей](../../../tags/#учитель), из которых каждый будет учеником Высшего. Нужно привыкать к положению, что цельное [Учение](../../../tags/#учение) не содержит противоречий. Можно находить вехи дальних расстояний, но они будут знаками одного [пути](../../../tags/#путь).   

Если кто будет утверждать, что воплощения могут быть через три тысячи лет, он будет так же прав, как и утверждающий о сроке трёх месяцев.   

Счастье [познания](../../../tags/#познание) [возможностей](../../../tags/#возможности) есть счастье [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Явления [возможностей](../../../tags/#возможности), не нарушая основы законов, приближают к совершенству.   

Если во второй расе требовался далёкий [срок](../../../tags/#срок) для воплощения, то в шестой расе приближение телесного и астрального [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) уменьшает необходимость далёких сроков.   

Также нужно привыкать к смешению расовых типов. Не успеет доспеть третья раса, как семена шестой уже появятся в [пространстве](../../../tags/#пространство).   

Кто следует Учению [Огня](../../../tags/#огонь), тот должен [понимать](../../../tags/#понимание) допущение совершенствования [материи](../../../tags/#материя). Миры [тела](../../../tags/#тело) и Света значительно соединились. Это будет знаком преображения так называемой смерти. Именно, призрак смерти закрывает Врата [Знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)).   

Полезно в школах учить о бессмертии. Религия, учащая о смерти, умрёт, как умрут все, желающие умереть, ибо [будущее](../../../tags/#будущее) [состояние](../../../tags/#состояние) заключено в [сознании](../../../tags/#сознание) нашем. Кто осознаёт потенциал [Огня](../../../tags/#огонь) в невидимости его, тот [понимает](../../../tags/#понимание) внешнюю видимость развоплощения.