---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - слово
  - тело
  - человечество
  - истина
  - огонь
  - учение
  - пространство
---

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

___341___
Когда указывается Новая Эра [Огня](/tag/#огонь), значит, нужно овладеть этой стихией. Иначе говоря, следует принять в [сознание](/tag/#сознание) жизненность [Огня](/tag/#огонь). Но раньше, давно уже говорил вам о необходимости этого упражнения, о принятии в [сознание](/tag/#сознание) [мыслей](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) ваших. Можно ли предполагать, что [Учение](/tag/#учение) применено к [жизни](/tag/#жизнь), если даже [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) не получили нового направления? Там, где всё осталось по-старому, там не ищите новых всходов. Где старое, там Новый [Огонь](/tag/#огонь) будет палить и жизнь не получит нового благословения.   

Пусть не примут [слов](/tag/#слово) об [Огне](/tag/#огонь) как символ отвлечённый. Говорю об [Огне](/tag/#огонь) [истинно](/tag/#истина) существующем. Уже не впервые планета испытывает воздействие этой стихии. На смене расы [Огонь](/tag/#огонь) приближается, как струи очищения. Помнит [человечество](/tag/#человечество) разрушение, причинённое соединением Пространственного [Огня](/tag/#огонь) с его подземным отложением. Почему повторять разрушение Атлантиды, если можно привлечь благотворность стихии [огня](/tag/#огонь)? Но, чтобы подойти безбоязненно к [Огню](/tag/#огонь), нужно научиться мыслить о нём и принять его в [сознание](/tag/#сознание).   

Когда будете отображать излучения [человеческого](/tag/#человечество) [тела](/tag/#тело), тогда особенно ясно распознаете уродливость двойственного существования, когда внешность умиляется, но [мысль](/tag/#мысль) точит нож.   

Нужно научиться принимать [Учение](/tag/#учение) просто и наполнять им жизнь. [Огонь](/tag/#огонь) может быть великим благословением.