---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - труд
  - напряжение
  - воля
  - знание
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - пространство
---

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

___347___
Люди часто повторяют — «[труд](/tag/#труд) неустанный», но в духе боятся его. Нельзя указать, кто без расширения [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) может радоваться труду бесконечному. Только Наши люди поймут, как жизнь соединяется с трудом, получая из него [силы](/tag/#сила) преуспеяния. Можно понять, как [Огонь](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)) неистощим, и так же неистощима [энергия](/tag/#энергия), получаемая от [труда](/tag/#труд). Исполнение Агни-Йоги начинается с часа осознания [труда](/tag/#труд).   

Тучи начинают гасить [огонь](/tag/#огонь), когда недостаточна сила [энергии](/tag/#энергия). [Напряжение](/tag/#напряжение) [энергии](/tag/#энергия) не [приходит](/tag/#приход) от разума, не увеличивается внешним приказом, оно растёт лишь изнутри. Но лишь свободное [сознание](/tag/#сознание) может развивать [труд](/tag/#труд) как праздник [духа](/tag/#Дух).   

Также избегайте насилия над [волею](/tag/#воля) чужою. Как [огни](/tag/#огонь), пусть горят ваши зовы, наполняя [пространство](/tag/#пространство). Но рисунок следования по этим огням [духа](/tag/#Дух) — каждый сложит себе. Так же познаётся [труд](/tag/#труд) насыщения [пространства](/tag/#пространство). Невежда полагает [силы](/tag/#сила) [пространства](/tag/#пространство) вне его царственной личности. Он надеется, что с телом разрушится его вся [сущность](/tag/#сущность), но кристалл невежества неразрушим, пока [знание](/tag/#знание) [духа](/tag/#Дух) не разложит его мёртвую ткань.   

Прося о Йоге [Огня](/tag/#огонь), люди должны понять [труд](/tag/#труд) как воспламенитель. Уявление взаимодействия [энергий](/tag/#энергия) питает [огонь](/tag/#огонь), и по каналам [огня](/tag/#огонь) достигаются сферы высших миров.   

Называем Агни-Йогу наиболее приложимой к [жизни](/tag/#жизнь), ибо жизнь основана на обмене [энергий](/tag/#энергия).