+++
title="351"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "понимание",
 "условие",
 "состояние",
 "закон",
 "опыт",
 "познание",
 "мышление",
 "устремление",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Вы знаете Наше отношение к астральному миру. Вы знаете, насколько в процессе эволюции это [состояние](/tags/состояние) должно измениться. Но указывая на несовершенство астрального мира, Мы не можем отвернуться от него, ибо ничто сущее не отвергаемо. Так нужно строить познавание не по личному [устремлению](/tags/устремление), но по абсолютному значению. Люди могут не только [знать](/tags/познание) об астральном мире, но могут приблизить его к границе видимости; так можно способствовать Нашему [опыту](/tags/опыт) уплотнения астрала.   

Когда вы читаете об осязаемых явлениях астрального мира, до сих пор они кажутся необыкновенными. Но этим вы показываете несостоятельность [мышления](/tags/мышление), отталкивая то, что неотъемлемо близко. Полезнее признать и установить точку зрения. Как можем бороться за улучшение [условий](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь), если мы не будем наблюдать её?   

Вы устно передадите приходящим, как повлияет на жизнь уплотнение астрала, и также об [опыте](/tags/опыт) изменения местности и различных тел. Можно указать, что опыт на основании законов химии не может называться сверхъестественным. Но, конечно, [сознание](/tags/сознание), засорённое [веками](/tags/век), не может сразу опознать действительность. Потому, когда говорю о терпении, нужно это [понимать](/tags/понимание) как жизнь. Кто выгонит гостя под ливень? Но натиск стихий недолог, и нужно лишь использовать время как можно разумнее. Также нужно понять, что теперь пространственная [мысль](/tags/мысль) напряжена в сторону объединения сфер, и [мысль](/tags/мысль) человеческая бредёт по этому [пути](/tags/путь) расширения [сознания](/tags/сознание).