---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - понимание
  - возможности
  - значение
  - представление
  - состояние
  - человек
  - материя
  - огонь
  - мышление
  - пространство
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___361___
Есть две логики. Логика внешнего [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)), которую пытаются утвердить школьными учебниками. Другая — логика ментального синтеза, которая черпает связь искры заключений пространственного [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)). Эти заключения кажутся [человеку](../../../tags/#человек) счастливой случайностью, хотя бы эта случайность уже зрела в [пространстве](../../../tags/#пространство) целое столетие. Расширенное [сознание](../../../tags/#сознание) даёт лучшую [возможность](../../../tags/#возможности) уловить узлы пространственной [мысли](../../../tags/#мысль).   

Конечно, с точки зрения логики внешней всегда найдутся пробелы в процессе ментальной логики. Как кольца спирали являют наблюдателю один поворот, скрывая внутреннее кольцо, так ментальная логика идёт по границе ближайшего оборота, и внутренняя грань остаётся погружённой в струи пространственного коллектива. Потому так заботимся о расширении [сознания](../../../tags/#сознание), чтобы коснуться соединения с пространственным мышлением.   

Нужно принимать это совершенно просто, как жизненное [значение](../../../tags/#значение) кислорода. Так же просто должно казаться [представление](../../../tags/#представление) о спиральном начале сущего и о созидательных взрывах. Так Дыхание [Космоса](../../../tags/#космос) будет осознано как восходящая спираль.   

Чистое начало — назовём его кислородом — посредством [Материи](../../../tags/#материя) Люциды проникает из непроявленного [пространства](../../../tags/#пространство) и, встречаясь с отбросами [жизни](../../../tags/#жизнь), даёт ряд взрывов. Конечно, нужно [понимать](../../../tags/#понимание), что без Пространственного [Огня](../../../tags/#огонь) эти взрывы не получат ритма. Иначе говоря, [Огонь](../../../tags/#огонь) является регулятором пульсации [Космоса](../../../tags/#космос).   

Можно радоваться, если применяете ритмы, данные вам. Конечно, последовательность их довольно индивидуальна. Можно получать следствия в зависимости от текущего [состояния](../../../tags/#состояние) организма. Следует принимать пространственные посылки в открытую «чашу». Это залог синтеза. Также нужно наблюдать внутренний ритм, ибо развитое [сознание](../../../tags/#сознание) не остаётся без ритма.   

Удачно сочетание двух додекаэдров для ритма [огня](../../../tags/#огонь). Когда наберётся [энергия](../../../tags/#энергия), покажу, ибо для приближения к Агни-Йоге этот летучий ритм нужен.