---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - действие
  - дума
  - воля
  - внимание
  - луч
  - атмосфер
  - пространство
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___363___
Охотно люди говорят о приливах и отливах, о световых и звуковых волнах, о магнетических токах, но психическая [энергия](../../../tags/#энергия) остаётся забытой. Между тем психические волны гораздо сильнее всех прочих пространственных нитей. Совершенно научно, как астрохимические лучи, [действуют](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) волны психической [энергии](../../../tags/#энергия). Замечаются полосы воздействия или противодействия на самых далёких расстояниях.   

Не личная [воля](../../../tags/#воля), не [сознание](../../../tags/#сознание) астрального мира, но аккумуляция пространственных волн, как [сознание](../../../tags/#сознание) [Космоса](../../../tags/#космос), воздействует на все чувствительные приёмники. Можно [думать](../../../tags/#дума), какая мощь проносится над миром, если за нею рождаются легионы улыбок или ужасов.   

Отчего мы измеряем давление [атмосферы](../../../tags/#атмосфер), но не пользуемся данными, слагающими настроения [людей](../../../tags/#люди)? Жизнь строится этими настроениями. Люди имеют достаточное количество чутких организмов, но, вместо разумного приложения, они окружают этих индивидуумов презрением или суеверием. Печальное невежество мешает применить к [жизни](../../../tags/#жизнь) эти [энергии](../../../tags/#энергия), которые сами стучатся в окно. Пора понять, откуда происходят коллективные стремления, откуда большинство почерпает упадок и расцвет.   

У других рас обращалось [внимание](../../../tags/#внимание) на воздействие психической [энергии](../../../tags/#энергия), но наша уходящая раса не хочет оставить благодетельное наследие преемникам.