+++
title="371"
taxonomies.tags = [
 "энергия",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "значение",
 "представление",
 "работа",
 "место",
 "опыт",
 "внимание",
 "огонь",
 "пространство",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Изучая тонкие [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), убеждаетесь, что не только главные группы явлений заслуживают ближайшего [внимания](/tags/внимание), но и малые нити [напряжения](/tags/напряжение) дают мощные следствия. Даже нужно дать первое [место](/tags/место) ощутимым отложениям и соединениям.   

Недавно начали исследовать сому организма. Также недавно вспомнили пурпуровую заградительную сеть. Оба явления относятся к области [Огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Первое [представляет](/tags/представление) следствие [работы](/tags/работа) фосфора, второе даёт мощь [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), привлечённого из [пространства](/tags/пространство) здоровым излучением организма. Так нужно беречь [огонь](/tags/огонь) [тела](/tags/тело), чтобы следствие его было мощно. Наши лекарства направлены на эти [огни](/tags/огонь). Не мускулы, но огненная волна нервов заслуживает [внимания](/tags/внимание). Нужно восстанавливать и питать её.   

Растение, принесённое вами с гор, даст ряд полезных [опытов](/tags/опыт). Напряжённая [энергия](/tags/энергия) сока питает мощь [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Но нужно изучать и другие способы его применения. Теплота, соединённая с эссенцией листьев, и масло коры дадут лучшее защитительное средство для сети заградительной.   

Между двумя началами Света и Тьмы заградительная сеть сияет как кольчуга. Поистине, эта черта есть граница Света и Тьмы! С другой стороны подойдём к золотой середине Завета Будды.   

Черта разделяет начала, как молния она исходит из единого принципа Первоначала. Как защита и как мост, [огонь](/tags/огонь) соединяет противоположное. Как должны люди ценить мощь соединения! Кто ею владеет, тот есть победитель Тьмы.   

Следует врачам изучать [значение](/tags/значение) сомы и заградительной сети.