+++
title="378"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "энергия",
 "понимание",
 "знак",
 "человечество",
 "дума",
 "понятие",
 "работа",
 "внимание",
 "огонь",
 "предмет",
 "пространство",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Додекаэдр удалось показать, ибо не легко это. Будем отмечать все знаки [Огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) и психической [энергии](/tags/энергия). Тем утвердим [понимание](/tags/понимание) сходства этих высших [понятий](/tags/понятие). Как ощупью, будем находить проявления тонких [энергий](/tags/энергия) в обычной [жизни](/tags/жизнь).   

Ужас в том, что лучшие проявления [энергий](/tags/энергия) не вызывают [внимания](/tags/внимание). Можно припомнить, когда люди и видели и слышали очень замечательное, но закопали среди отбросов. Какие преображения нужны для глаза [человеческого](/tags/человечество)?   

Когда он видит и ощущает самозажжённый и нежгучий [огонь](/tags/огонь), он решает — электричество. Когда он слышит струну в воздухе и звон колокола без колокольни, он решает нечто смутное о звуковой волне. Когда он видит цветные звёзды около себя, конечно, он собирается к окулисту. Когда он видит образования в [пространстве](/tags/пространство), он [думает](/tags/дума) о метеорной пыли. Когда он получает из [пространства](/tags/пространство) [предметы](/tags/предмет), он только заподозривает соседа — дальше этого его воображение не работает. Но почти никогда он не обращает [внимания](/tags/внимание) на явления своего организма. Между тем из этих маленьких наблюдений слагается великий опыт.   

Заключение не должно быть подсказано приказом, но должно пройти каналы психической [энергии](/tags/энергия). Будем присматриваться.