---
tags:
  - жизнь
  - энергия
  - Братство
  - люди
  - действие
  - напряжение
  - воля
  - опыт
  - опасность
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___387___
Среди [опытов](../../../tags/#опыт) с психической [энергией](../../../tags/#энергия) имеются довольно доступные и полезные. Упражнять [энергию](../../../tags/#энергия) на [людях](../../../tags/#люди) и животных сопряжено с опасностью, ибо нелегко избежать обратного удара. Если же объект окажется малосильным, то вредно порабощать его. Но остаётся третья группа сущего: особо поучительны для [опыта](../../../tags/#опыт) растения. Конечно, этот опыт займёт несколько месяцев, но для организации психической [энергии](../../../tags/#энергия) он даст лучшее показание.   

Возьмите несколько растений одного вида и приблизительно одного времени. Порода зависит от вкуса. Поместите их в одном помещении и наблюдайте лично за ними, не оказывая преимущества. После двух месяцев разделите растения на три группы и поставьте их в отдельные помещения.   

К первой группе относитесь безучастно, ко второй посылайте лучшую [волю](../../../tags/#воля) и к третьей пошлите [волю](../../../tags/#воля) уничтожения. Конечно, производите посылки на близком расстоянии и пользуйтесь ритмом махаван.   

Очень полезно, чтобы посылки были нарастающими и убывающими по семи дней. Три раза в день достаточно — при закате, в полдень и утром. Утром можно полить растения, прибавляя в воду щепоть соды. При закате нужно полить с раствором валериана. Так можно продолжать, не только испытывая растения, но вменяя себе ритмические [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Не следует брать для [опыта](../../../tags/#опыт) ядовитые растения и семейства лилий и папоротников. Так можно усилить выделение психической [энергии](../../../tags/#энергия).   

Конечно, можно потом указать любопытными следствиями воздействие психической [энергии](../../../tags/#энергия) на воду и воздушные течения. Но для этого потребуется следующая степень [напряжения](../../../tags/#напряжение).   

Так можно в обиходе, не уходя из [жизни](../../../tags/#жизнь), производить многое полезное.