---
tags:
  - сознание
  - действие
  - понимание
  - знак
  - слово
  - рука
  - радость
  - человечество
  - истина
  - воля
  - человек
  - мер
  - опасность
  - огонь
  - учение
---

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

___393___
Не может быть такого препятствия, которого не превозмогла бы [воля](/tag/#воля) [человека](/tag/#человек). Говорю это не для утешения, не для ободрения, но как непреложность. Люди давно уже наостряют [волю](/tag/#воля), но не [понимают](/tag/#[понимание](/tag/#понимание)) нужной степени [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)), которая даёт воле полномочие [действия](/tag/#действие), и можно сказать — всё дозволено.   

Кому же можно доверить всё достояние? Лишь тому, кто не извратит и не злоупотребит. Тому, кто крепок сознанием. Тому, кто знает [Учение](/tag/#учение). Как многие похваляются знанием [Учения](/tag/#учение) и не знают его! Им скучно перечесть знакомые [слова](/tag/#слово).   

Огневой вабой, как сокола из поднебесья, надо призвать остроту [понимания](/tag/#[понимание](/tag/#понимание)). Вабили сокола, и он послушно спускался на [руку](/tag/#рука). Так на [огонь](/tag/#огонь) [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) сойдёт [истинное](/tag/#истина) [понимание](/tag/#понимание).   

Без [огня](/tag/#огонь) во тьме не пройти. Подумаешь, какое неслыханное наставление! Но ведь не зажигаете [огни](/tag/#огонь). Но даже не осмотритесь, где он, источник [огня](/tag/#огонь)! Не вы ли насмехаетесь над [огонь](/tag/#огонь) нашедшими? Того не знаете, что [огонь](/tag/#огонь) находят не для себя, но для [человечества](/tag/#человечество).   

Но нашедшим [огонь](/tag/#огонь) говорю: «Всё дозволено!» Вы знаете, как идти над бездной. [Опасность](/tag/#опасность) для вас [радость](/tag/#радость). Между словами [Учения](/tag/#учение) для вас вспыхивают огненные знаки и воплощают несказанное. Драгоценно, что [огонь](/tag/#огонь) не отвлечённость, но доступен глазу. [Огонь](/tag/#огонь) есть мера вседозволения. [Огонь](/tag/#огонь) есть [знак](/tag/#знак) вседоверия.