---
tags:
  - мысль
  - действие
  - возможности
  - условие
  - значение
  - работа
  - место
  - закон
  - опыт
  - аппарат
  - решение
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___396___

На Западе много говорят о передаче [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) на расстояние, но совершенно не умеют применять это [действие](../../../tags/#действие). Например — для доказательства устанавливают две станции, которые должны работать одновременно, и считают мили расстояния, точно мощь [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) исчисляется милями! Самое главное при этом [опыте](../../../tags/#опыт) упускается — именно, следствие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)).   

Вы знаете, что Мой ответ доходит разновременно, ибо много [условий](../../../tags/#условие) магнетических и явлений атмосферических влияют. Может ли иметь [значение](../../../tags/#значение) на следствие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) разница нескольких минут? Между тем при западной постановке опыт считался бы несостоявшимся.   

Явление воздействия [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) совершенно не замечается Западом, который ищет лишь нумерацию фактов. Но научное исследование будет замечать законы распространения [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в связи с комплексом физических [условий](../../../tags/#условие).   

Развитие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) даст многие [решения](../../../tags/#решение) в зависимости от различных волн. Можно будет заметить как бы прыжки [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), точно по волнам касается брошенный камень. Так [мысль](../../../tags/#мысль) достигает неожиданные [места](../../../tags/#место). Это распространение [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) накладывает ответственность на мыслителя.   

Когда научимся радоваться широте ответственности, мы также оценим [значение](../../../tags/#значение) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и научимся изучать законы её. Многие чувствительные [аппараты](../../../tags/#аппарат) дадут [возможность](../../../tags/#возможности) фиксировать следствия [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Так ещё одна ценность будет извлечена из хаоса.