---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - человечество
  - условие
  - закон
  - мер
  - внимание
  - огонь
  - благо
  - сотрудник
  - пространство
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___397___

Изучая передачу [мысли](../../../tags/#мысль), [человечество](../../../tags/#человечество) обратит [внимание](../../../tags/#внимание) на все сопровождающие явления, все [благие](../../../tags/#благо) и отрицательные. Последствия [мысли](../../../tags/#мысль) раскинутся далеко за пределы воображения. Сперва люди поймут, насколько они вредят друг другу, похищая и отягощая чужие [силы](../../../tags/#сила). Одно из значений отшельничества было скрывание для сохранения психической [энергии](../../../tags/#энергия). Один из хороших [сотрудников](../../../tags/#сотрудник) Наших объявил себя умершим, чтобы уйти из поля людского зрения. Он говорил облегчённо: «Кажется, меня забыли». Тогда можно наблюдать, как летят мимо [мысли](../../../tags/#мысль), кроме безличных пространственных [мыслей](../../../tags/#мысль). Но безличные [мысли](../../../tags/#мысль) обычно не содержат в себе вреда. Не говорю, что нужно отказаться от личных [мыслей](../../../tags/#мысль), но нужно осознать всю ответственность.   

Как внешнее [условие](../../../tags/#условие) воспитания ответственности будет суровость [жизни](../../../tags/#жизнь) для детей. Также поможет [сознание](../../../tags/#сознание) смен тел. Но условная государственность и религия жестоко мешают этой ответственности.   

Без предрассудков наблюдая окружающее, придёте к заключению, что Наши методы отличаются от условных законов. Если нужно внести в жизнь обращение к [огню](../../../tags/#огонь), то это нельзя осуществить [мерами](../../../tags/#мер) условной государственности. Между тем вы знаете, что замена обычного «сверхъестественным» не обезображивает жизнь, но придаёт ей красоту и обширность.