+++
title="398"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "человечество",
 "условие",
 "состояние",
 "закон",
 "внимание",
 "аппарат",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Правильное соотношение между взрывами индивидуальности и непоколебимостью закона даёт золотой [путь](/tags/путь), который мерцает в глубине каждого расширенного [сознания](/tags/сознание). Сколько нужных наблюдений можно вести даже без утончённых аппаратов! Сравнение атмосферических [условий](/tags/условие) с состоянием [человечества](/tags/человечество) разве не даст ключ для разумных соображений правителей? Разве магнитные бури не укажут различия общественных постановлений? Солнечные пятна, полнолуние, прохождение планетных тел и множество подобных мощных [условий](/tags/условие) влияют на основные движения чутких организмов. Даже растения и животные реагируют на [космические](/tags/космос) проявления. Неужели не заслуживает [внимания](/tags/внимание) человек, как распорядитель?   

Даже воздействия землетрясений и метеоров не изучаемы. Наряду с исследованием содержания метеоров, не важно ли наблюсти следствия появлений метеоров на психическую [энергию](/tags/энергия) населения?   

Усмотрите, как влияют подземные газы, которых гораздо больше, нежели предполагают. Но научная полиция обращает [внимание](/tags/внимание) лишь на самые грубые, очевидные происшествия, между тем наиболее важные массовые воздействия отбрасываются.   

Наблюдения за психической [энергией](/tags/энергия) [человечества](/tags/человечество) важнее, нежели измерения влажности или учтения зноя. Человеческая мощь заслуживает заботы.