---
tags:
  - возможности
  - человечество
  - внимание
  - мудрость
  - смысл
  - мышление
  - учение
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___399___
Метод Нашего [Учения](../../../tags/#учение) обычно осуждается с двух сторон. Приверженцы старины не могут простить Наше [внимание](../../../tags/#внимание) к западной современной науке. Последователи Запада не могут простить почитание явлений древнейшей Мудрости.   

Язык символов забыт Западом. Когда Запад слышит о небесном драконе, он улыбается. Но когда вспоминаем Serpent Solaris, тогда улыбка уменьшается. В особенности когда этот солнечный змий превращается в змия солнечного сплетения. И небылица становится физиологическим фактом, ибо когда просыпается змий солнечного сплетения, тогда становятся доступны все четыре формы небес. Символика древнейшей Мудрости основана на сличении Макрокосма с микрокосмом. Потому в самых отвлечённых образах ищите [человеческий](../../../tags/#человечество) организм с его возможностями.   

Мы на Западе встречаем множество условных выражений, но это не отвращает Нас от их смысла. Нужно лишь изгнать предрассудок.   

Часто Мы слышим жалобы на недействительность Нашего [Учения](../../../tags/#учение). Обычно жалуются те, кто [Учение](../../../tags/#учение) не применяют. Разве поможет лекарство запечатанное? Кроме того, не многие могут похвалиться знанием [Учения](../../../tags/#учение). Или они соображают его с ветхим своим мышлением, или читают урывками, не сочетая смысла. Нужно применять [Учение](../../../tags/#учение) прежде, нежели судить. Легкомыслие международно.   

