+++
title="401"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "знак",
 "возможности",
 "качество",
 "огонь",
 "учение",
 "страх",
 "пространство",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

[Учение](/tags/учение) разлагается от бездушного повторения. Также нужно понять и о [качестве](/tags/качество) ритма. Конечно, в основе каждого кристалла лежит притяжение и пульсация. Но пульсация, иначе ритм, есть проявление живого начала. Потому данный ритм может быть и живым и мёртвым. Живой ритм, одухотворённый явлением [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), даст следствием сочетание тонких [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Но ритм губ даёт мёртвый, нарушающий мудрую тишину стук и потому принесёт лишь вред.   

Опасайтесь бездушных твержений! Поистине, они разлагают самые драгоценные камни [духа](/tags/Дух). Если [действие](/tags/действие) основано лишь на страхе или на корысти, то даже скелет может выстукивать более полезный ритм. Иначе войсковой барабанщик оказался бы успешным ритмистом.   

Можно ли ожидать огней от стука хвоста собаки, ожидающей подачки? Помните это, когда занимаетесь тончайшими энергиями, когда помышляете прикоснуться и вызвать к [жизни](/tags/жизнь) очевидность [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)).   

Когда назвал вам ритмы Пространственного [Огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), конечно, полагал приложить [духовное](/tags/Дух) [сознание](/tags/сознание) и стремление без низших побуждений. Давно сказано о двух огнях — [огонь](/tags/огонь) творящий и [огонь](/tags/огонь) истребляющий. Если первый сияет и греет и возносит, то второй испепеляет и сжигает. Но Я обращал вас лишь к [огню](/tags/огонь) творящему. Вы видели на себе, как [возможно](/tags/возможности) приближение [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), и даже [свет](/tags/свет) дня не мешал пространственным вестникам. И звёзды начинали окружаться знаками. Нужно хранить эти огненные знаки и научиться собирать лучшие посылки [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)).   

Не удар кулака, не угроза, но легкокрылое возношение ведёт к Вратам. Опасайтесь будничного бездушия!   

Сумрак полуночный дать может сияние светил. Явление солнца зависит от сияния [духа](/tags/Дух).