+++
title="403"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Агни-Йога",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "напряжение",
 "радость",
 "истина",
 "опасность",
 "огонь",
 "учение",
 "решение",
 "пространство",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Главное, не говорите вновь приходящим, что [Учение](/tags/учение) Агни-Йоги лёгкое. [Истинно](/tags/истина), оно не лёгкое. Много в нём [напряжения](/tags/напряжение) и [опасности](/tags/опасность). Никого не следует совращать лёгкостью и сладостью. Медленно накопляется овладение огнями. Каждая преждевременная поспешность грозит пожаром. Самое высшее овладение будет низшим перед следующим.   

Вы знаете, как трудно увидеть Фохат, какие многолетние накопления требуются для очевидности этой [энергии](/tags/энергия). Но что скажет слабый [дух](/tags/Дух), если он узнает, что за Фохатом находится Парафохат, который питается Панфохатом. Эти [энергии](/tags/энергия) могут наполнять радостью и любовью лишь сильное [сознание](/tags/сознание).   

Не много этих доверенных строителей, которые самоотверженно принимают пространственные [мысли](/tags/мысль) в чашу [сердца](/tags/сердце). Они не страшатся опалиться в огнях дальних миров. Они не тяготятся нести тоску окружающего несовершенства. К ним приближаются многосияющие [огни](/tags/огонь), и искры пространственного [сознания](/tags/сознание) ведут с ними беседу, безмолвно зажигая [мысли](/tags/мысль) и отвечая на вопросы. Не легка сень Благодати, но это вход в высший Чертог.   

Во многих древних Учениях называется символ поручения строения. Надо понять его дословно. Около [Агни-йога](/tags/Агни-Йога) всегда найдёте построения. Самая трудность созидания будет ступенью одоления несовершенства. Явления Света не легки, но зато [Огонь](/tags/огонь) [Пространства](/tags/пространство) освещает дальние миры.   

Не приближайте малосильных, они не удержат сокровище. Лучше немногим доверить. Они примут [решение](/tags/решение) правильного движения. Они [полюбят](/tags/любовь) трудное и не предадут.