---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - путь
  - люди
  - напряжение
  - радость
  - дел
  - условие
  - воля
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - знание
  - опыт
  - благо
  - мудрость
  - учение
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___404___
На Западе появилось множество йогов, престидижитаторов, [учителей](../../../tags/#учитель), магнетизёров, оккультистов, которые вращаются около явлений [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Прекрасно умножая свои монеты, они за сходную плату каждого учат, как улучшить материальные [условия](../../../tags/#условие), как располагать к себе [людей](../../../tags/#люди), как приобретать влияние в обществе, как вести [дела](../../../tags/#дел), как диктовать множество приказов и как делать из [жизни](../../../tags/#жизнь) подкрашенный сад. Развивая [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), некоторые из этих [учителей](../../../tags/#учитель) как бы следуют по правильному [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), но они не указывают цель этого странствования и тем служат лишь ухудшению безобразных [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Сильная [воля](../../../tags/#воля), работающая на усиление ветхих предрассудков, не есть ли истинный ужас? Сколько [напряжения](../../../tags/#напряжение) потрачено будет на этих неооккультистов, чтобы уничтожить вред их [духовного](../../../tags/#Дух) разврата! Имитаторы Хатха-Йоги ещё будут наименьшими по вреду.   

[Учение](../../../tags/#учение), прежде всего, не продаётся — это древнейший [закон](../../../tags/#закон). [Учение](../../../tags/#учение) даёт цель совершенствования, иначе оно лишено [будущего](../../../tags/#будущее). [Учение](../../../tags/#учение) минует личные удобства, иначе оно будет себялюбием. [Учение](../../../tags/#учение) предусматривает украшение бытия, иначе оно потонет в безобразии. [Учение](../../../tags/#учение) всегда самоотверженно, ибо оно знает, что есть Общее [Благо](../../../tags/#благо). [Учение](../../../tags/#учение) почитает [знание](../../../tags/#знание), иначе оно есть тьма. Явление в [жизни](../../../tags/#жизнь) [Учения](../../../tags/#учение) происходит не среди выдуманных обрядов, но по основанию [опыта](../../../tags/#опыт). Считаю, [Учение](../../../tags/#учение) проходит [путь](../../../tags/#путь) вне шелухи пережитков.   

[Радость](../../../tags/#радость) есть особая мудрость.