+++
title="406"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "сознание",
 "энергия",
 "тело",
 "состояние",
 "щит",
 "опасность",
 "познание",
 "огонь",
 "мышление",
 "страх",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Помыслите о том, что́ есть [опасность](/tags/опасность). Так называемая [опасность](/tags/опасность) есть не что иное, как [страх](/tags/страх) за текущее [состояние](/tags/состояние) наше. Если же [знаем](/tags/познание), что каждое [состояние](/tags/состояние) творится сознанием, которое неотъемлемо, то страха телесного быть не может. [Опасность](/tags/опасность), о которой так принято предупреждать, растворится сознанием. Потому рост [сознания](/tags/сознание) есть самое существенное основание для движения вперёд. Останутся вместо [опасностей](/tags/опасность) лишь препятствия, но они будут лишь средством развития [энергии](/tags/энергия). Если гора будет совершенно гладкой, то не взойдёте на вершину. Благословенны камни, разрывающие обувь нашу при восхождении! Так утвердитесь в отсутствии [опасностей](/tags/опасность).   

Каждая перемена в [состоянии](/tags/состояние) будет взрывом [сознания](/tags/сознание), но из взрывов слагается [космическая](/tags/космос) пульсация.   

Бедно [сознание](/tags/сознание), если оно не владеет преходящими состояниями. [Щит](/tags/[щит](/tags/щит)) Наш вне уязвимости. Каждое пятно страха есть цель вражеской стреле. Но отмыв эти позорные пятна, станем нерушимы, как [тела](/tags/тело) дальних миров.   

Развитие Агни-Йоги станет щитом [мышления](/tags/мышление). [Огонь](/tags/огонь) всепроникающий, при осознании его, пречистую силу даёт и наполняет источник обновления.   

[Огонь](/tags/огонь) кундалини не терпит изгибов.