+++
title="407"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "опыт",
 "познание",
 "огонь",
 "мудрость",
 "мышление",
 "книга",
 "учение",
 "страх",
 "пространство",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

[Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) есть божественная [энергия](/tags/энергия).   

Не предавайтесь мыслям печали. Эти [мысли](/tags/мысль) как ржавчина на мече победителя. Не может быть печали там, где близко горнило создания [жизни](/tags/жизнь). Прочтите Пураны мёртвым языком, и книга мудрости покажется кладбищем. Но где [огонь](/tags/огонь), там не будет печали.   

Наблюдать жизнь [пространства](/tags/пространство) есть ве́дение, есть приобщение себя к [жизни](/tags/жизнь) [Космоса](/tags/космос). Не может жизнь [человека](/tags/человек) оторваться от законов психической [энергии](/tags/энергия). Тем нелепее заглушать [сознание](/tags/сознание) своё. Даже день трудно пробыть без воды; так же тяжко нашему [сознанию](/tags/сознание) пребывать без освещения дальними мирами. Как к пище, как к питью, можно привыкнуть к [мышлению](/tags/мышление) о великой [жизни](/tags/жизнь).   

[Учение](/tags/учение), основанное на [опыте](/tags/опыт), даёт каждому мыслящему отраду применения. Не будем же умалять, что безмерно велико и близко в подвижности [сознания](/tags/сознание). Не будем заключать в преднамеренные границы то, что нисходит как Дыхание [Матери](/tags/материя) Мира. Скажем, как радостно служить обновлению без страха о ложном [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Начав от самого очевидного и осязаемого, следуя непреложным законам, приложим лучшую заботу об Учении [Жизни](/tags/жизнь).   

Не пройдёт ни дня, ни часа, чтоб не принять участия в приложении [Учения](/tags/учение). Сохраните Йогу как [путь](/tags/путь) Света, [зная](/tags/познание), как щедры искры сияния!   

Не оборвём связь, но продолжим. Как солнце не устанет, так и Агни не угаснет!