---
tags:
  - действие
  - свет
  - знак
  - условие
  - работа
  - место
  - учитель
  - битва
  - познание
  - огонь
  - благо
  - устремление
  - учение
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___413___

[Учителя](../../../tags/#учитель) [место](../../../tags/#место) в лучшем углу не есть суеверие. Это [место](../../../tags/#место) за трапезой приглашённого. Он может войти каждую минуту, и покажут, что ждали Его. Этот постоянный [знак](../../../tags/#знак) ожидания и готовности — как зов в открытое окно. Среди построений и [битв](../../../tags/#битва) оставим время для мгновенной улыбки.   

[Учение](../../../tags/#учение) растёт спирально, как и всё сущее. [Благо](../../../tags/#благо) тем, кто понял чередование спирального [огня](../../../tags/#огонь). Конец пламени изображался древними как плоская спираль. Эта стихия особенно ярко выражает начало движения. Можно ли утверждать, что занимаетесь Агни-Йогой, если не [познали](../../../tags/#познание) хотя бы начало внутреннего [огня](../../../tags/#огонь)?   

Чистое [устремление](../../../tags/#устремление) даст вспышки [огня](../../../tags/#огонь). Надо заметить эти начала и сопровождающие их [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)). Для этого надо развивать настоящую наблюдательность. Нелегко получить наблюдательность. [Условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)), способствующие этим явлениям, очень индивидуальны: холод или жар, звук или тишина, [свет](../../../tags/#свет) или тьма. Даже такие антиподы являют одинаковые следствия.   

Множество [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) нужно наблюсти. Если бы лица, достигшие возжжения внутреннего [огня](../../../tags/#огонь), записывали все наблюдения, то они очень помогли бы многим новоначинающим. Общая [работа](../../../tags/#работа) требует прежде всего охраны индивидуальности. И когда все способы, кажется, найдены, именно тогда может быть близок простейший. Можно удивляться, какие неожиданные подробности иногда зажигают пламя. Одно [условие](../../../tags/#условие) неизменно — чуткость к потрясениям, а также несогнутое положение позвоночника. Впрочем, при хроническом искривлении может помогать мускус. Приём мускуса [действует](../../../tags/#действие) на фосфор, который восполняет нарушенное течение [огня](../../../tags/#огонь).