---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - энергия
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - внимание
  - огонь
  - учение
  - пространство
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___416___

Каждое время выбирает соответственное [Учение](../../../tags/#учение). К такому часу все прежние [Учения](../../../tags/#учение) получают совершенно извращённый облик. Само [человечество](../../../tags/#человечество) пытается принять самые нелепые умаления почитания отцов. Но каждая фаза [Учения](../../../tags/#учение) не исключает предыдущую. На это обстоятельство обращается мало [внимания](../../../tags/#внимание), ибо служители каждого [Учения](../../../tags/#учение) строят своё благополучие на отрицании предыдущих Учений. Но легко доказать беспрерывность того, что люди называют религией. В этой непрерывности ощущается один поток той же [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Называя её психической [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), говорим о той же Софии мира эллинов или Сарасвати индусов. Святой [Дух](../../../tags/#Дух) христиан являет признаки психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) так же, как созидающий Адонай Израиля и Митра, полный солнечной мощи. Конечно, никто не сомневается, что [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) Зороастра есть [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [Пространства](../../../tags/#пространство), который вы изучаете.   

Психическая [энергия](../../../tags/#энергия) соединяет [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) с Материей Матрикс. И [Учение](../../../tags/#учение) Агни-Йоги не что иное, как выявление современного применения [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), поток которой приближается вместе с Сатья-югой. Это не есть изощрение спящей [возможности](../../../tags/#возможности), но есть озарение во времени. Потому говорю: [Учение](../../../tags/#учение) не даётся за деньги, оно не навязывается; оно знаменует Новую Эпоху. И непринятие или отрицание есть [дело](../../../tags/#дел) ваше, но оповещение неизбежно.   

Можно понять эту Эпоху справедливо или уродливо, но приближение её несомненно. Можно разрушить мгновенно слагаемое столетиями, но от безумия лишь безумие порождается. И не безумны ли те, кто пытаются просуществовать без ума, ибо какой ум не питается психической [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия))? К чему искать источник в темноте бессознания, если легко зажечь неугасаемый [огонь](../../../tags/#огонь) и приступить в полном [сознании](../../../tags/#сознание)?