---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - знак
  - вещь
  - познание
  - предмет
  - устремление
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___419___

Мы [знаем](../../../tags/#познание) о терафиме. Мы [знаем](../../../tags/#познание), что терафим может быть астральный и материальный. [Мир](../../../tags/#мир) астральный выше материального, и терафим астральный выше материального. Иметь терафим астральный могут лишь очень развитые существа. Материальные терафимы могут служить каждому сознательному духу. Терафим есть как бы модель самого явления. Мореход по модели корабля судит легче о событии на судне. Глядя на изображение, люди как бы соприкасаются с отсутствующим. Даже самая убогая заклинательница требует прежде всего изображение или [предмет](../../../tags/#предмет) близкий. Эти [вещи](../../../tags/#вещь) направляют её психическую [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) и помогают умножить воздействие, как маяк или придорожный [знак](../../../tags/#знак).   

При материальных терафимах нужно иметь для каждого случая особое изображение. Но астральный терафим имеет преимущество в том, что он один и принимает видимость по необходимости. Потому он является как бы путеводным знаком в связи с достижениями [сознания](../../../tags/#сознание). Терафим астральный есть кристалл психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), как материальный есть продукт материального [устремления](../../../tags/#устремление). Главный акт совершается во время построения терафима, ибо именно тогда психическая [энергия](../../../tags/#энергия) наиболее напряжена. Предпочитая астральный терафим, можно указать технику построения материального.