+++
title="420"
taxonomies.tags = [
 "энергия",
 "условие",
 "место",
 "будущее",
 "опыт",
 "познание",
 "огонь",
 "предмет",
 "срок",
 "учение",
 "храм",
 "пространство",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Материальный терафим делался или в виде скульптурного изображения, или в виде любого предмета, к которому присоединялось что-либо из принадлежащего лицу, подлежащему заклинанию. Часто терафим по смерти владельца полагался в гробницу, как в древнем Египте и в памятниках майев и погребениях этрусков. Или, если погребальный обряд требовал сожжения, терафим тоже следовал в [огонь](/tags/огонь).   

В храме Израиля находился терафим, общий всем случаям, но при каждом заклинании под терафим полагали нечто принадлежащее заклинаемому. Так по разным странам разбросано множество терафимов, и каждый из них наслоил на себе многие психические посылки. По этим наслоениям психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) любопытно наблюдать живучесть этой [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Можно действительно видеть, как терафимы сохраняют силу тысячелетиями; как зерно живёт, уявляя силу без конца.   

Среди [опытов](/tags/опыт) с психической [энергией](/tags/[энергия](/tags/энергия)) очень важен опыт её нерастворимости и неуничтожаемости. Терафим даёт этому лучшее доказательство, если можно при этом применить ясновидение.   

Можно для [будущего](/tags/будущее) принять опыт построения безвредного терафима, присоединив к нему приказ на долгий [срок](/tags/срок). Терафим понесёт весть или определённому лицу, или тому, кто возьмёт его на себя. При этом два [условия](/tags/условие) должны быть соблюдены. Нужно [знать](/tags/познание), что терафим готовится долго, также и воздействие его бывает не мгновенно. [Учение](/tags/учение) о терафимах и заклятых предметах идёт из великой древности, когда атланты знали психическую [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)).   

Как готовить терафим? Нужно найти помещение, где психическая [энергия](/tags/энергия) заклинателя достаточно наслоила [пространство](/tags/пространство) и осела на предметах. На определённом [месте](/tags/место) слагается изображение любого вида из воска, или глины, или извести. Установив изображение, следует покрывать его или серебряным ковчегом, или хрустальным, или стеклянным, или кожаным покрытием.