---
tags:
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - дума
  - представление
  - работа
  - материя
  - качество
  - закон
  - сотрудничество
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - сотрудник
  - беспредельность
  - пространство
---

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

___431___
Как заря извлекает из тьмы ценные очертания, так же Наш [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) даёт новый прочный [путь](/tag/#путь). Осознание Иерархии не есть формальная дисциплина, это есть разумное [сотрудничество](/tag/#сотрудничество). Когда [дух](/tag/#Дух) сознаёт, что он вступил в бесконечный ряд двигателей, он получает особое право на движение вперёд. Как кормчий не должен повиноваться сотрудникам вёсел, так водители избранные должны идти за позвавшим Учителем. Нужно [думать](/tag/#дума) во всём о сбережении [энергии](/tag/#энергия).   

Наши Водители поручили Нам сосуд для залития злобы, и Мы передаём поручение по ряду предстоящих, доверяя им дальнейшую передачу.   

Соблюдение Иерархии есть облегчение движения в [Беспредельность](/tag/#беспредельность). Невозможно устранить законы [материи](/tag/#материя). Как насос и фонтан [действуют](/tag/#действие) взаимно, так и порядок грани двух миров может осветиться Огнём вездесущим.   

Ошибка будет считать Мои [слова](/tag/#слово) поэтическими гимнами. Нужно принять их как зов Строителя, которому не важно быть Самым Высшим, но важно выполнить поручение Владык.   

[Урусвати](/tag/#Урусвати) видела так называемое Колесо Будды. Это есть [сущность](/tag/#сущность) терафима дальних миров. [Сущность](/tag/#сущность) его заключается в основе мира, которая может называться пестиком. На концах его заключаются сферы полярности, соответственно двум основным законам. В центре находится колесо психической [энергии](/tag/#энергия), и круг вращения радуги будет явлением всех стадий Пространственного [Огня](/tag/#огонь). Это [познание](/tag/#познание) — ступень к овладению огнём, и посредством [представления](/tag/#представление) себе этого начертания можно вызвать приближение [огня](/tag/#огонь), превращая опасную [сущность](/tag/#сущность) его в целебное [качество](/tag/#качество). Круг заключает свастику.   

Терафим дальних миров осуществился. Он требует долю [энергии](/tag/#энергия), но главное — осуществить терафим, чтобы он сжился с аурой. Это осуществление состоялось. Так теперь полезен краткий перерыв, можно дать фазу внутренней [работы](/tag/#работа).    

[Урусвати](/tag/#Урусвати) — поборовшая границу двух миров.