+++
title="439"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "сила",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "дел",
 "условие",
 "дума",
 "гармония",
 "будущее",
 "опыт",
 "учение",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Нетрудно в близком [будущем](/tags/будущее) установить выделение астрала как обычные выделения. Можно легко привести в систему беспорядочные выделения астрала, которые происходят гораздо чаще, нежели принято [думать](/tags/дума). [Учение](/tags/учение) предусматривает пользование всеми наличными силами, почему же не замечать применение к [жизни](/tags/жизнь) тонкого [тела](/tags/[тело](/tags/тело))? Указание на тонкое [тело](/tags/тело) очень древнее. Обычно деятельность его совершенно исключается из физической [жизни](/tags/жизнь), но выделение его всё-таки происходит. Значит, [дело](/tags/дел) только в [сознании](/tags/сознание) и в [опыте](/tags/опыт). Конечно, как и в психических опытах, не следует спешить, где затронуты два естества. Многие тысячи лет люди разъединяли эти естества, потому соглашение их должно быть произведено целесообразно. В самой [жизни](/tags/жизнь) должно быть принято положение, свойственное этим двум различным состояниям. Например, когда физическое [тело](/tags/тело) остаётся недвижимым, нельзя его трогать и нарушать тишину. Когда взгляд уходит внутрь, нельзя подносить [свет](/tags/свет) или менять температуру. [Условия](/tags/условие) эти вовсе не трудны при взаимном соглашении. Сам же человек должен осознать, что он присоединяет тонкое [тело](/tags/тело) к физическому обиходу. Терпеливо будет он наблюдать проявление астрального [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Долгое время оно будет действовать независимо от интеллекта, но потом войдёт в [гармонию](/tags/гармония) высшего [сознания](/tags/сознание). Это не опыт, но привлечение [сил](/tags/сила), отогнанных интеллектом. Но и интеллект должен восходить на следующую ступень. Так просто можно обращаться к новым ступеням существования.   

Конечно, наркотики и мясная пища не способствуют гармонизации физического [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) с астралом. Конечно, излишне говорить, что насиловать нельзя, ибо все [действия](/tags/действие) гармонизации должны протекать соизмеримо.