---
tags:
  - жизнь
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - дел
  - условие
  - дума
  - значение
  - представление
  - человек
  - материя
  - причина
  - качество
  - событие
  - огонь
  - учение
  - толпа
  - пространство
---

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

___441___
Можно видеть, насколько основной план неизменен. Когда нужно дать силам накопиться, не значит, что Мы отступили. Можно понять, что будем насколько [возможно](/tag/#возможности) ускорять [действия](/tag/#действие), только помогите настроением вашим. Вы понимаете, что дирижёр не может дать симфонию из расстроенных инструментов. Кроме того, раздражение есть лишь уступка низшей [материи](/tag/#материя). Будем делать лишь полезное, этим мы лишь ускорим некоторые [события](/tag/#событие). Ведь по некоторым путям можно пройти лишь с Нами.   

Явление двух морей представляется глазам опытных мореходов. Их глаз различает два течения: одно — украшающее поверхность, но не имеющее [значения](/tag/#значение), другое — составляющее мощь и несущее спасение или гибель, хотя и незаметное на поверхности.   

Трудно не заметить пену [событий](/tag/#событие) и улавливать основные течения. Легче упражнять себя на явлениях природы. Сколько [энергии](/tag/#энергия) сохраняется, если минуем призраки поверхности! [Учение](/tag/#учение) Наше устремляет к познанию совершенных явлений природы, считая [человека](/tag/#человек) частью её.   

Могли уже наблюдать, что Наши Указания относятся к глубинам [событий](/tag/#событие). Часто говорю о доверии не потому, что сомневаюсь в нём, но потому, что очевидность препятствует видеть внутренние течения. Каждый может припомнить, как он смешивал случайность с основой, составляя совершенно произвольные [представления](/tag/#представление). То же можно сказать о стихии [огня](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)).   

Кто-то недомыслящий полагает: «Деды жили без всякого [огня](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)) и сошли на кладбище как почтенные граждане. Какое мне [дело](/tag/#дел) до [огня](/tag/#[огонь](/tag/#огонь))! Пусть о нём [думает](/tag/#дума) мой повар!»   

Но мыслящий [думает](/tag/#дума): «Откуда необъяснимые эпидемии, иссушающие лёгкие, гортань и [сердце](/tag/#сердце)? Поверх всех [причин](/tag/#причина) есть ещё нечто, не предусмотренное врачами. Не [условия](/tag/#условие) [жизни](/tag/#жизнь), но нечто извне косит [толпы](/tag/#толпа)». Этим путём внимательных наблюдений можно прийти к заключению без предрассудков.   

Металл морий привлекает [огонь](/tag/#огонь) из [пространства](/tag/#пространство) и светит бесконечно. Также послал видение [Огня](/tag/#огонь), ибо кедровая смола даёт комбинацию пламени из газов [земли](/tag/#Земля) с Огнём [Пространства](/tag/#пространство). Кедровая смола есть как бы соединитель с Огнём [Пространства](/tag/#пространство), в этом её очистительное [качество](/tag/#качество).