---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понятие
  - состояние
  - будущее
  - вибрация
  - век
---

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

___450___
Можно рассматривать ряд воплощений как ряд отдельных [жизней](/tag/#жизнь), но лучше смотреть на смену воплощений как на одну жизнь. Правда — жизнь одна; и с момента овладения человеческим сознанием жизнь не прекращается со всеми последствиями, и окружающие [космические](/tag/#космос) токи вызывают единообразные ощущения в разных фазах [жизни](/tag/#жизнь). Это одно из самых связующих [жизни](/tag/#жизнь) обстоятельств, доказывающее одно природное начало. Промежутки воплощений можно называть сном или днём, это зависит от точки зрения. В прошлом может быть это сон, в [будущем](/tag/#будущее) может быть день. Это зависит от успеха эволюции.   

Можно наблюдать, как через многие [века](/tag/#[век](/tag/#век)) наступает тождественное ощущение при подобной [вибрации](/tag/#вибрация). Эти наблюдения полезны, чтобы понять неделимость [жизни](/tag/#жизнь). Если бы люди могли скорее вместить неделимость [жизни](/tag/#жизнь), они усвоили бы целесообразность и ответственность.   

В древнейших заветах указаны день и ночь Брахмы — это, казалось бы, даёт объяснение состояниям [жизни](/tag/#жизнь). Но после Атлантиды появилось неразумное [понятие](/tag/#понятие) смерти, и [земная](/tag/#Земля) жизнь заключилась в раковину предрассудка. Появилось отрицание вместо познавания. Между тем день и ночь Брахмы начинаются между каждым биением пульса. Сперва промежутки пульса, затем промежутки телесного сна, а потом телесного и тонкого [состояния](/tag/#состояние), и так до пульса Манвантары.   

Человек должен изменить своё [сознание](/tag/#сознание), введя себя в цепь неразрывных сознаний. [Путь](/tag/#путь) расширения [сознания](/tag/#сознание) даёт ступень осознания каждого шага [жизни](/tag/#жизнь). Это же создаёт ту необычность, о которой мы уже говорили. Такая необычность есть лишь правда!