+++
title="453"
taxonomies.tags = [
 "Земля",
 "люди",
 "тело",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "качество",
 "чувство",
 "опасность",
 "луч",
 "подвиг",
 "смысл",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Керуб изображался с крыльями, без прочих [человеческих](/tags/человечество) конечностей. Это могло быть символом нечеловеческой эволюции. Но Будда уже изображался в [человеческом](/tags/человечество) облике с лучами оплечий. К полной [человеческой](/tags/человечество) природе добавлено одоление стихии, и в этом [подвиг](/tags/подвиг). Но люди не могут оценить [подвиг](/tags/подвиг) естеством человеческим. Если они получают [представление](/tags/представление) о лучах оплечий, они немедленно начинают уничтожать [смысл](/tags/смысл) других конечностей. Получается карикатура керуба с безжизненными колбасами — полная оторванность от [земли](/tags/Земля) без всякого смысла.   

Потому Нами принято сперва закалить на чередовании неожиданностей, затем уничтожить [чувство](/tags/чувство) личной собственности, затем дать поручение особой [опасности](/tags/опасность), и после этих очищений принято обратить к [земле](/tags/Земля), где среди кажущихся обычных [условий](/tags/условие) происходит высшая необычность.   

Можно [представить](/tags/представление) [качество](/tags/качество) крыльев, когда [тело](/tags/тело) находится среди несовершенства окружающих. Крылья расцветают всеми сияниями от ударов [людей](/tags/люди).   

Когда спросили райскую птицу, откуда её блестящее оперение, она ответила: «Множество отравленных стрел скользило по мне, и сильнейший яд дал лучшую окраску».   

Так будем благодарить стрелков!