+++
title="457"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "путь",
 "знак",
 "возможности",
 "материя",
 "образ",
 "внимание",
 "познание",
 "огонь",
 "пространство",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Можно заметить у детей странные быстрые взгляды, точно они видят нечто необъяснимое. Впрочем, иногда они говорят что-то о пожаре, о звёздах и об огоньках. Конечно, воспитательницы считают это болезнью или глупостью, но именно на таких детей нужно обратить [внимание](/tags/внимание). Как известно, дети младшего возраста легко видят астральные [образы](/tags/образ); кроме того, особенно чуткие видят пространственные [огни](/tags/огонь). Подобные организмы следовало бы заботливо наблюдать с первых дней. Будьте уверены, что в них заложены [возможности](/tags/возможности) Агни-Йоги; и если их поместить в чистую обстановку, они дадут пример [возможностей](/tags/возможности). Главное, не засорить и не запугать их.   

Так как Мы достаточно говорили о насущности Агни-Йоги, то, конечно, не для зрителей нужно готовить чуткие организмы, но для [жизни](/tags/жизнь), как овладетелей суждённого [пути](/tags/[путь](/tags/путь)).   

Не трудны для [матери](/tags/материя) эти наблюдения, нужно только [знать](/tags/познание), что и зачем наблюдаете. Не говорю о вредном потворстве без оценки. Наблюдение незаметно учитывает способности, оставляя как бы случайные знаки руководства. Можно заметить, как радостно открываются глаза ребёнка, когда его движения и восклицания о сокровенном бережно поддержаны. Насмешка самый вредный воспитатель. Чуткость есть степень культуры. Не готовить Агни-йогов, но лишь открыть им [путь](/tags/путь), — [космическое](/tags/космос) явление не терпит насилия. Но где цветок [огня](/tags/огонь) готов распуститься, там не мешайте.