---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - свет
  - труд
  - знак
  - возможности
  - человечество
  - истина
  - состояние
  - учитель
  - карма
  - мер
  - огонь
  - беспредельность
  - учение
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___468___

Многоцветные искры приобщают нас к пространственному [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Но [Огонь](../../../tags/#огонь) [Космоса](../../../tags/#космос) не может быть явлен в полной мере, иначе испепелится естество [человеческое](../../../tags/#человечество). Разве только кто посвятит себя [Огню](../../../tags/#огонь), в естестве проходя все ступени приближения к стихии.   

Также и в изучении основ [жизни](../../../tags/#жизнь) можно дать разноцветные знаки основ, но всё [Учение](../../../tags/#учение) не должно и не может быть изложено; ибо вся жизнь не вмещается в листы, и [Учение](../../../tags/#учение) не имеет в виду творить заводные статуи. [Истинно](../../../tags/#истина), ни один [Учитель](../../../tags/#учитель) не оставил законченного свода [Учения](../../../tags/#учение). Подобная законченность противоречила бы [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и предполагала бы полную ограниченность последователей.   

Мы можем указывать направление. Мы можем звать летать. Мы можем утвердить [труд](../../../tags/#труд). Мы можем указывать [свет](../../../tags/#свет), но [пути](../../../tags/#путь) и способы не должны быть рабством. Расширенное [сознание](../../../tags/#сознание) укажет, где [карма](../../../tags/#карма) должна остаться невредимой. Невредимость [кармы](../../../tags/#карма) есть забота каждого сообщающего основы [Учения](../../../tags/#учение). Набросить непомерную тяжесть непростительно. Миновать [возможности](../../../tags/#возможности) недостойно.   

[Учитель](../../../tags/#учитель) направляет течение [сознания](../../../tags/#сознание). Пусть ученик не замечает касаний. Так каждый вступит в область [Учения](../../../tags/#учение) как в жизнь, не отклонившись, но для этого надо перечитывать [Учение](../../../tags/#учение) в разных состояниях [духа](../../../tags/#Дух). Будет ошибкой уделять Учению лишь [состояние](../../../tags/#состояние) покоя или возвышенности. Всепроникающий [Огонь](../../../tags/#огонь) есть лучший символ [Учения](../../../tags/#учение).