+++
title="477"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "дел",
 "человечество",
 "представление",
 "человек",
 "качество",
 "огонь",
 "луч",
 "пространство",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Люди совершенно разучились [понимать](/tags/понимание) и применять психическую [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Они забыли, что каждая [энергия](/tags/энергия), приведённая в [действие](/tags/действие), порождает инерцию. Почти невозможно остановить эту инерцию; потому каждое проявление психической [энергии](/tags/энергия) продолжает своё воздействие по инерции, иногда даже продолжительно. Можно уже видоизменить [мысль](/tags/мысль), но следствие прошлой посылки всё-таки будет пронизывать [пространство](/tags/пространство); в этом сила психической [энергии](/tags/энергия), но и [качество](/tags/качество), заслуживающее особой заботливости. Можно лишь светлым сознанием управлять психической [энергией](/tags/энергия), чтобы не засорять [путь](/tags/путь) свой прошлыми посылками. Часто [мысль](/tags/мысль) случайная и несвойственная надолго мутит поверхность океана достижений. Человек уже давно забыл о [мысли](/tags/мысль) своей, но она продолжает лететь перед ним, освещая или затемняя [путь](/tags/путь). К сиянию луча припадают малые светочи, обогащая его. К сору присасываются тёмные, пыльные части, пресекая движение.   

Когда говорим: «Летите светло» или «Не сорите», предупреждаем о [действии](/tags/действие).   

Всё сказанное о психической [энергии](/tags/энергия) относится к каждому [действию](/tags/действие). Здесь нет ничего отвлечённого, ибо психическая [энергия](/tags/энергия) заложена во всей природе и особенно выражена в [человеке](/tags/человек). Как бы человек ни пытался забыть о ней, психическая [энергия](/tags/энергия) напомнит о себе, и [дело](/tags/дел) просвещения — научить [человечество](/tags/человечество) обращаться с этим сокровищем.   

Если наступило время говорить о физических видимых отложениях психической [энергии](/tags/энергия), значит, действительность вступила в очевидность; значит, люди должны неотложно стремиться к овладению психической [энергией](/tags/энергия).   

[Огонь](/tags/огонь) [Пространства](/tags/пространство) и психическая [энергия](/tags/энергия) связаны между собою и [представляют](/tags/представление) основание эволюции.