---
tags:
  - энергия
  - люди
  - свет
  - напряжение
  - значение
  - карма
  - опыт
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - пространство
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___485___
Называют некоторых [людей](../../../tags/#люди) приносящими счастье или несчастье. Много примеров и доказательств приводят. Допустим, что нечто подобное существует. Посмотрим с точки зрения психофизической. За пределами [кармы](../../../tags/#карма) есть нечто, привлекающее или отталкивающее. Рядом физических [опытов](../../../tags/#опыт) можно установить, что соотношение стихийных элементов будет давать [значение](../../../tags/#значение) сочетанию привлечения или отталкивания. Чем цельнее будет представлена основная [энергия](../../../tags/#энергия), тем следствие будет положительнее; и если эта стихия будет [огонь](../../../tags/#огонь), то нужные элементы полетят как мотыльки к свету. Значит, даже удача измеряется физическими условиями, и полезно [познать](../../../tags/#познание) свою [сущность](../../../tags/#сущность).   

Где граница воздействия [огня](../../../tags/#огонь)? Магнит и [огонь](../../../tags/#огонь) не связаны ли? Что питает [сущность](../../../tags/#сущность) магнита? До сих пор люди не имеют аппарата для измерения [напряжения](../../../tags/#напряжение) [Огня](../../../tags/#огонь) [Пространства](../../../tags/#пространство)! Но могут существовать металлы, которые дадут чувствительность на огненные волны. Многие реакции, которые до сего времени казались тончайшими, скоро поразят своей первобытностью. Конечно, люди прежде всего замечали очевидные элементы, но самую всепроникающую [энергию](../../../tags/#энергия) не пытались ещё конденсировать.   

Предложите вашим друзьям подумать в этом направлении. Начало этого [опыта](../../../tags/#опыт) положил первичный человек с двумя кусками дерева. Но [энергия](../../../tags/#энергия) ещё по-прежнему далеко не использована. [Огонь](../../../tags/#огонь), как [свет](../../../tags/#свет), усиливает человеческую [сущность](../../../tags/#сущность).   

Самое чудесное и чуткое закаляется в [огне](../../../tags/#огонь).