+++
title="487"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "энергия",
 "свет",
 "приход",
 "опасность",
 "мудрость",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Кто-то скажет: «Зачем заниматься Агни-Йогой и психической [энергией](/tags/[энергия](/tags/энергия)), когда у нас есть беспроволочное сообщение и все изобретения?» Но беспроволочное сообщение лишь передаёт [мысли](/tags/мысль), тогда как психическая [энергия](/tags/энергия) не только немедленно передаёт, но человек также немедленно принимает их к исполнению. Не ошибёмся, если скажем, что половина мира исполняет внушённые приказы и нет расстояния для психической [энергии](/tags/энергия).   

Опять кто-то скажет: «Но тогда психическая [энергия](/tags/энергия) является опасной для государств». Ответим: «Конечно, все неприменённые [энергии](/tags/энергия) [опасны](/tags/опасность); но они существуют, и [приходит](/tags/приход) время сознательно приложить их к [жизни](/tags/жизнь). У всех есть запас психической [энергии](/tags/энергия); но, неиспользованная, она обращается в безобразное отложение, называемое склерозом, когда можно дать ей самое мудрое применение».   

Помните притчу о вопрошавшем. Явление предоставления ученика самому себе имеет усиливающее влияние на развитие психической [энергии](/tags/энергия). Как растение растёт лучше всего в атмосфере полного невмешательства, так и психическая [энергия](/tags/энергия) требует явления развития отчуждённого.   

Психическая [энергия](/tags/энергия) не зависит от металлов, она ближе к свету. Металлы являются проводником [энергии](/tags/энергия). Металлы имеют влияние на психическую [энергию](/tags/энергия), но не как очаги, но, скорее, как регуляторы и защита. Если хотите приблизить психическую [энергию](/tags/энергия) к металлоиду, нужно не забыть гелий, но [свет](/tags/свет) есть лучший проводник. [Свет](/tags/свет), конечно, порождает область психической [энергии](/tags/энергия).