---
tags:
  - Дух
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - тело
  - человечество
  - условие
  - представление
  - истина
  - будущее
  - дом
  - опыт
  - огонь
  - жертва
  - равновесие
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___501___

В каком доме будет расти психическая [энергия](../../../tags/#энергия)? Конечно, в доме, который устремлён в [будущее](../../../tags/#будущее). Это не просто и не легко. Люди слишком устремлены к настоящему. Когда говорится против воздаяния, то устремлённый в настоящее не поймёт даже жизненности этого завета. Но устремлённый в [будущее](../../../tags/#будущее) даже не будет рассуждать об условиях воздаяния, и каждое воздаяние будет для него лишь обувью для следующего [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Тогда зажигаются путевые [огни](../../../tags/#огонь) и растёт психическая [энергия](../../../tags/#энергия). Ведь всё развивается [опытом](../../../tags/#опыт). Опыт осмысливается погружением в [будущее](../../../tags/#будущее) и противен бессмысленному прозябанию.   

Высший опыт есть опыт над собою. В нём и центробежность и центростремительность. Эти простые [истины](../../../tags/#истина) нужно твердить. Именно в положении [духа](../../../tags/#Дух) своего за [человечество](../../../tags/#человечество) заключается и [жертва](../../../tags/#жертва) и приобретение. Несоединённые противоположения не дадут круга; без круга не будет системы вращения. Каждая спираль сверху и снизу представится кругом. Но всякая сложность [представления](../../../tags/#представление) исчезнет, если мы устремимся в [будущее](../../../tags/#будущее).   

Не нужно усложнять [путь](../../../tags/#путь) психической [энергии](../../../tags/#энергия)! Она на чуткое ухо сама подскажет и когда сокращается сон, как ненужное; когда сокращается пища, как ненужное; когда сокращается питьё, как ненужное. Ведь каждая [энергия](../../../tags/#энергия) питает, и психическая в особенности.   

Временное ослабление конечностей не должно смущать; отравленные токи [Земли](../../../tags/#Земля) будут прежде всего действовать на конечности. Но естественный рост психической [энергии](../../../tags/#энергия) может заменить [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [тела](../../../tags/#тело) и помочь найти [равновесие](../../../tags/#равновесие) между видимым и невидимым.