+++
title="527"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "Земля",
 "путь",
 "будущее",
 "огонь",
 "желание",
 "подвиг",
 "страх",
 "решение",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Придёт к вам некто и скажет о [желании](/tags/желание) подойти к Агни-Йоге. Спро́сите его, что подвигло его на это [решение](/tags/решение)?   

Скажет: «Ищу доказательств». Подумаете: «Не наш».   

Или скажет о бедственной судьбе. Подумаете: «Не наш».   

Или скажет о намерении победить врагов своих. Подумаете: «Не наш».   

Или скажет о стремлении к богатству. Подумаете: «Не наш».   

Или скажет о преимуществах [земных](/tags/Земля). Подумаете: «Не наш».   

Или скажет о [желании](/tags/желание) покоя. Подумаете: «Не наш».   

Но вот некто скажет: «Хочу совершенствования». Спро́сите: «Какую мнишь награду?» Скажет: «Приближение к Учению».   

Порадуйтесь о пришедшем, ибо [дух](/tags/Дух) его постучался правильно. Может он начать следить за собою. Может безболезненно отгонять неполезные придатки. Поймёт он, что нужно не страдание, но освобождение. Поймёт он, что нужно не явление чуда, но чувствознание. Поймёт, что не ценно мозговое заучивание, но осознание и применение.   

Просияв в первый день, он не поникнет назавтра. Пойдёт он как слон счастья, раздвигая кусты. Примет удачу, как улыбку солнца. Изгонит скорпиона страха. Примет дар, как светильник на [пути](/tags/путь). Поймёт осознание и развитие огней как магнит привлекающий. И поймёт, что [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) растут, подобно растениям, неуловимо. Поймёт, что [огонь](/tags/огонь) сжигает прошлое и озаряет [будущее](/tags/будущее). И поймёт, что значит [подвиг](/tags/подвиг)!