+++
title="529"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "действие",
 "напряжение",
 "радость",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "причина",
 "качество",
 "опыт",
 "внимание",
 "сущность",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Правда, о силе [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) говорят очень давно, но от этого [сущность](/tags/сущность) положения не изменилась. Никто не следит за своими [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)), не желает наблюдать причину и следствие [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Между тем какие замечательные [опыты](/tags/опыт) могли бы быть произведены неотложно среди [жизни](/tags/жизнь)! Не нужно для них исключительных [условий](/tags/условие), только [внимание](/tags/внимание) и подвижность [сознания](/tags/сознание). Например — вы испытываете телепатические сообщения; можно наблюдать, какие внешние и внутренние [условия](/tags/условие) влияют на [качество](/tags/качество) сообщений. Настроение бодрости или сонливости, раздражение или [радость](/tags/радость), усталость или устремлённость, — всякое [состояние](/tags/состояние) [действует](/tags/действие) сильно на [качество](/tags/качество) и [напряжение](/tags/напряжение) сообщения. Кроме того, личная природа участников налагает свои отпечатки. Разве не важно всё это отметить внимательно?   

Ведь замечено, что некоторые свойства участников отражаются даже физически. Некоторые можно превозмочь, но другие, часто кармические, непоправимы. Разве только особым напряжением [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), но [воля](/tags/воля) творится мыслью.   

Предлагаю отмечать всё, сообщаемое телепатическим способом. Отмечать нужно по первому непосредственному ощущению, без различных рассуждений.