---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - действие
  - знак
  - тело
  - возможности
  - дел
  - добро
  - состояние
  - работа
  - качество
  - будущее
  - сущность
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___539___
Следует изучать [состояние](../../../tags/#состояние) нервных центров у детей. Известно, что эти центры развиваются чрезвычайно индивидуально и неравномерно. Можно найти детей с одним очень развитым центром, и тогда они могут произвести краткое [действие](../../../tags/#действие) подобно взрослым.   

Иногда некоторые центры проявляют болезненность, к недоумению врачей, ибо врачи даже не допускают явление нервных центров у ребёнка. Между тем по этим болезненным знакам и необычным явлениям можно судить о существе [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и [качестве](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Сколько [добра](../../../tags/#добро) могли бы принести подобные наблюдения! Сколько [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) были бы охранены! Так могло бы быть правильно начато накопление психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)).   

Для старых духов, испытавших многие воплощения, будет довольно тягостно [состояние](../../../tags/#состояние) после семи лет, и особенно тяжко после четырнадцати. После четырнадцати лет психическая [энергия](../../../tags/#энергия) пришла уже в [действие](../../../tags/#действие). [Дух](../../../tags/#Дух) уже оторвался от прежних существований, тягость нового, неизвестного [пути](../../../tags/#путь) подавляет; смутно волнуют накопленные ценности, [сущность](../../../tags/#сущность) порывается обратно, где [возможности](../../../tags/#возможности) [сознания](../../../tags/#сознание) были велики.   

Правильный надзор над нервными центрами детей нужен для [будущего](../../../tags/#будущее). Существовало негодное мнение, что [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) не может овладеть новым телом и оттого происходят детские нелепости. Но [дело](../../../tags/#дел) обстоит наоборот. Когда центры не работают правильно, не происходит отложения психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), и [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) не имеет вещества для проявления.   

Забота о нервных центрах детей может считаться заботой для [будущей](../../../tags/#будущее) расы.