---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - действие
  - понимание
  - представление
  - народ
  - спокойствие
  - мышление
  - устремление
  - учение
  - век
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___545___
Почти можно быть уверенным, что явление Нового [Века](../../../tags/#век) проникнет в простые души. Пусть лучшие сносят всю борьбу противоречий. Пусть они подадут меньшим формулу как простейшую. Пусть они уже сохранят [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), когда пламя взрыва уже блеснёт.   

Помните показанный символ, когда в ристалище забавы пытались вывести [народ](../../../tags/#народ) перед разрушением, но люди не только не уходили, но множества пытались войти.   

Умножив [Учение](../../../tags/#учение), просим не удивляться, если только немногие вникнут в неотложную необходимость. В несознательном мышлении есть одно поражающее свойство — чувствовать грядущее наоборот. Приближение чего-то ощущается, но извращённое [сознание](../../../tags/#сознание) преломляет [представление](../../../tags/#представление). Не стоит приводить примеры, когда люди радовались перед несчастьем и ликовали перед поражением.   

Культура чувствознания требует заботливого [устремления](../../../tags/#устремление); потому лишь лучшие и простые сойдутся в лёгкости [понимания](../../../tags/#понимание). Но середина захлёбывается в предубеждениях. Она видит призраки и не [понимает](../../../tags/#понимание), где действительность. Она самоодурманивается не столько наркотиками, сколько мышлением. Навязчивость идей, впитанная с детства среди условного обихода, убивает попытки разумного [мышления](../../../tags/#мышление).   

Примеры нелепого поведения во время катастроф стали обычными, ибо направление [мысли](../../../tags/#мысль) пошло по руслу нереальности.   

Конечно, кундалини, «чаша» и третий глаз будут опорными пунктами.   

Уже давно сказано, что [действие](../../../tags/#действие) не только в движении. Давно говорил о хороводе с жрицею посредине.   

Третий глаз не только в видении, но и в определении.