---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - свет
  - радость
  - значение
  - истина
  - огонь
  - луч
---

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

___546___
Стихию [огня](/tag/#огонь) ничто заменить не может. Также не имеет заместителя психическая [энергия](/tag/#энергия). Самая самодовлеющая, самая утончённая, самая восходящая [энергия](/tag/#энергия) есть [истинная](/tag/#истина) дочь [огня](/tag/#огонь)! Не случайно зовём к огненной победительнице. Каждый восторг уже отлагает крупицу сокровища. Каждое восхищение перед прекрасным собирает зёрна света. Каждое любование природою создаёт [луч](/tag/#луч) победы. Уже давно сказал: «Через красоту имеете [Свет](/tag/#свет)». Неужели будем говорить лишь для наслаждения? Каждое Указание имеет неотложное [значение](/tag/#значение). Так восхищение будет кратчайшим путём к накоплению психической [энергии](/tag/#энергия).   

Не раз вас спросят: где рассадник прекрасного сада огненной [энергии](/tag/#энергия)? Скажете: «В [радости](/tag/#[радость](/tag/#радость)) о прекрасном».   

Но научитесь вмещать эту [радость](/tag/#радость) света. Научитесь радоваться каждому листку, проснувшемуся к [жизни](/tag/#жизнь). Научитесь, как зазвучать центрами к зову [радости](/tag/#[радость](/tag/#радость)). Научитесь понять, что такая [радость](/tag/#радость) не есть безделие, но жатва сокровища. Научитесь накоплять [энергию](/tag/#энергия) радостью, ибо в чём же соединим нить дальних миров!   

Не в огорчении, не в безумии, не в одурманивании, но в [радости](/tag/#[радость](/tag/#радость)) [сознания](/tag/#сознание) будем счастливыми обладателями сокровища. Трудно из пустого колодца утолить жажду, но ключ горы готов дать прохладу каждому подошедшему. Радуйтесь!