---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - сотрудничество
  - болезнь
  - подвиг
  - мышление
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___549___

Кундалини — старый метод, но можно сочетать другие центры. Ведь кундалини один из семидесяти семи центров. Кундалини может быть первым, но если [сознание](../../../tags/#сознание) развито, то «чаша» может больше соответствовать эволюции. Это важный вопрос наследственности центров.   

Вы знаете, как эволюционируют [болезни](../../../tags/#болезнь) и органы. Также каждый центр соответствует эволюции. Конечно, [сознание](../../../tags/#сознание) и организация психической [энергии](../../../tags/#энергия) вызовет новое сочетание центров.   

[Мышление](../../../tags/#мышление) опирается на «чашу». Манас захватывает «чашу» и третий глаз. Левый блуждающий нерв соединён с центрами оплечий.   

Правильно определить кундалини как отвлечённое начало. Когда [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) [Земли](../../../tags/#Земля) были грубы, нужно было увлечь [дух](../../../tags/#Дух) в высшие сферы. Предварительно первенствовал Глаз Брахмы, затем он сменился торжеством кундалини. Но достижения Самадхи не уберегли [человечество](../../../tags/#человечество) от ужаса рабства и предательства.   

Теперь время настаивает на синтезе [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Чувствознание даст этот синтез [земного](../../../tags/#Земля) существования. Сокровище чувствознания заключается в «чаше», потому к двум первоисточникам следует добавить ещё расцвет третьего центра. Пусть радуга кундалини увлекает вверх, но нужно на [Земле](../../../tags/#Земля) построение [земное](../../../tags/#Земля). Нужно приложить к столбу основание, как почерк к [мысли](../../../tags/#мысль). «Чаша», давно замолкшая, снова оживёт. По новому [пути](../../../tags/#путь) пойдёт [человечество](../../../tags/#человечество). Трое Владык, три центра составят [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) здесь.   

Кто может сознать дополнение «чаши» к кундалини, тот поймёт, как отец поручает сыну [земное](../../../tags/#Земля) царство. Кундалини — отец, зачинатель восхождения. «Чаша» — сын, отцом пробуждённый. Кто знает начало отца, тот при смене рас познает сына. С Чашей подвига — [действие](../../../tags/#действие). Так ничто не отставлено, но усилено. Пусть Глаз Брахмы будет естественным дополнением этого [состояния](../../../tags/#состояние).