---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - слово
  - тело
  - дел
  - понятие
  - вещь
  - будущее
  - карма
  - болезнь
  - сущность
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___553___
Заражается [тело](../../../tags/#тело), лишь расположенное к [болезни](../../../tags/#болезнь). Получает психическую [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [дух](../../../tags/#Дух), готовый к принятию её. Если бы люди осознали, что накопление психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) нужно не только для текущей [жизни](../../../tags/#жизнь), но как постоянное и неотъемлемое приобретение и преимущество, такое [сознание](../../../tags/#сознание) значительно стёрло бы границы [жизней](../../../tags/#жизнь).   

Разве осознание и строение [жизни](../../../tags/#жизнь) не должно наряду с прошлым заботиться о [будущем](../../../tags/#будущее)? Это прямая обязанность каждого учёного. Когда-то учёные пресекали жизнь, — не их ли [дело](../../../tags/#дел) теперь продолжить жизнь в Бесконечность?   

[Слова](../../../tags/#слово) служителей храмов указывали жизнь [будущего](../../../tags/#будущее), но эти свидетельства стали совершенно беспочвенными. Прежние чудеса отжили, [сознание](../../../tags/#сознание) привлекается действительностью. Чередование воплощений засвидетельствовано как древними, так и новейшими учениями. В вашей литературе сделались обычными упоминания воплощений и [кармы](../../../tags/#карма). Тем не менее эта действительность мало входит в [сознание](../../../tags/#сознание), иначе она преобразила бы всю жизнь. Но память [людей](../../../tags/#люди) отягощена странными соображениями. Они охотно заняты ненужными [вещами](../../../tags/#вещь), но для краеугольных [понятий](../../../tags/#понятие) воображение [людей](../../../tags/#люди) не воспитано. Между тем один час дельной беседы может навсегда изменить [сущность](../../../tags/#сущность) ребёнка.   

Неумирающий человек — разве это не будет достойно [будущего](../../../tags/#будущее)? Феникс, возрождающийся из пепла, заповедан издревле. Фениксу нужны крылья, но психическая [энергия](../../../tags/#энергия) даст лучшие крылья радуги.