+++
title="557"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "слово",
 "напряжение",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "знание",
 "приход",
 "сотрудник",
 "беспредельность",
 "учение",
 "толпа",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Говорю о психической [энергии](/tags/энергия), точно бы [человечество](/tags/человечество) её уже приняло. Точно бы люди решили улучшить [сознание](/tags/сознание) своё. Но на самом [деле](/tags/дел) [Учение](/tags/учение) остаётся горной диковинкой. Люди согласны выслушать [Учение](/tags/учение) в час досуга. Последователей [Учения](/tags/учение) люди называют просто удачниками, не задумываясь, откуда [приходит](/tags/приход) эта удача.   

Кто-то говорит, что [Учение](/tags/учение) слишком общо, кто-то находит [Учение](/tags/учение) утомительным, но укромное [Учение](/tags/учение) распространяется самыми неожиданными [путями](/tags/путь). Капли [Учения](/tags/учение) сияют в словах незнакомых [людей](/tags/люди), в лабораториях учёных и в подвигах героев незабываемых. Не признавая друг друга, эти немыслимые [сотрудники](/tags/сотрудник) приносят ко времени осколки [знания](/tags/знание). Кто же похулит их?   

Испытанный Учением улыбнётся: «Неси, друг, больше. Твоё поношение не более как корзина приношения».   

Для лучших плодов сплетают корзины из коры разных деревьев. Не всё ли равно, будет ли кора горька или сладка? Будет ли кора желта, красна или бела? Даже в чёрных корзинах сохранялись полезные овощи. К чему насиловать сложенную природу? В час [напряжения](/tags/напряжение) она даст плоды.   

Но те, кто осознали психическую [энергию](/tags/энергия) и поняли неотложность [Учения](/tags/учение), те поймут, насколько близко время снесения сокровищ. Явление окружающего хаоса для них есть толпа праздника. Мало у кого совсем пустые [руки](/tags/рука). Тем, кто несёт, скажем: «Не разбейте!»   

Где начало, к которому надо прилежать? Кто может ограничивать? Каждому зерну можно приложить почву. Зерно уже заключает психическую [энергию](/tags/энергия). У древних было [знание](/tags/знание) о добывании психической [энергии](/tags/энергия) в момент размягчения зерна. Вот пример, как размягчение даёт начало движению. Каждый знающий [Учение](/tags/учение) будет размягчителем и держателем мутовки Великого Пахтания. Как [действие](/tags/действие) каждого дня есть великий терафим [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

Суровость есть стройность. Мягкость есть создание. Даже в пустой корзине осмотрим, не скрыто ли в горькой коре зерно [жизни](/tags/жизнь)?