---
tags:
  - сознание
  - слово
  - состояние
  - качество
  - учитель
  - чувство
  - приход
  - желание
  - устремление
  - учение
  - голос
  - аура
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___563___
Всякая самостоятельность поощряется. Но можно ли порицать, если иногда является [желание](../../../tags/#желание) сообщиться с Учителем, когда [приходит](../../../tags/#приход) время спросить совета и напитаться общею [аурою](../../../tags/#аура)? Всегда говорилось: «Сперва буря, потом гроза, потом молчание». [Голосу](../../../tags/#[голос](../../../tags/#голос)) молчания приписывалось это безмолвие. Но превыше этого [голоса](../../../tags/#[голос](../../../tags/#голос)) есть ещё общение. Вы знаете, как передаётся [голос](../../../tags/#голос) [Учителя](../../../tags/#учитель); но можно в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) объединиться, не прибегая к словам, мгновенно переносить [сознание](../../../tags/#сознание) своё в [сознание](../../../tags/#сознание) [Учителя](../../../tags/#учитель). Почти перестаёте ощущать себя, только окружность «чаши» полна чувствования. Такое слияние будет выше [слов](../../../tags/#слово), ибо оно питает чувствознание. Конечно, такого [состояния](../../../tags/#состояние) не легко достичь; но при расширении [сознания](../../../tags/#сознание) оно само [приходит](../../../tags/#приход), если не мешать ему по незнанию. Такое [сознание](../../../tags/#сознание) покрывает все виды общения.   

Почему [Учение](../../../tags/#учение) должно быть впитано как основа существования? Если кто начнёт прикладывать [Учение](../../../tags/#учение) к самости, он будет производить надстройки, не заботясь об основании. Частичное [устремление](../../../tags/#устремление) ведёт к расколу и не принесёт перерождения. Все гибельные следствия — от частичных [устремлений](../../../tags/#устремление). При них человек не может совершенствоваться и не может очистить [чувство](../../../tags/#чувство) прекрасного. Но без этого [качества](../../../tags/#качество) невозможно слияние сознаний.