---
tags:
  - жизнь
  - Земля
  - свет
  - слово
  - представление
  - добро
  - мудрость
  - беспредельность
  - учение
  - голос
  - мужество
  - пространство
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___574___

Люди собирались слушать [Голос](../../../tags/#голос) [Учения](../../../tags/#учение). Часто они слышали о сокровище, им суждённом. Некоторые могли себе [представить](../../../tags/#представление) сокровище лишь как драгоценный металл. Кто-то даже сшил длинный кошель для своей доли. Но время шло, сокровище не обнаруживалось. Говорилось, что сокровище близко, но терпение было короче длинного кошеля.   

Люди поручили кому-то выслушать [Учение](../../../tags/#учение), между тем как они пойдут на базар. Пошли, сожалея о потраченном времени. Кто упустил собрать долги; кто упустил женитьбу; кто забыл осудить обидчика; кто не успел нагнать выгоды; кто не поспел к дешёвым ценам; кто утерял милость раджи. Словом, всем [Учение](../../../tags/#учение) причинило убыток.   

На базаре толкались обиженные, усмехались: «Где же оно, возвещённое сокровище? Облако нам было обещано, да и то без дождя!»   

Сказал [Голос](../../../tags/#голос) [Учения](../../../tags/#учение) единому оставшемуся: «Что же ты не боишься потерять базарное время? Всё будет продано без тебя, и забудут имя твоё при договорах. Кто сказал, что сокровище будет не облачным?» Ответил оставшийся: «Не уйду, ибо сокровище мне дороже [жизни](../../../tags/#жизнь). Не может быть призрачным [добро](../../../tags/#добро) возвещённое».   

Сказал [Голос](../../../tags/#голос): «Не боишься ли, что умолкну?» — «Не можешь умолкнуть, ибо Ты возвещал [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность)». — «Не боишься ли предательства Моего?» — «Нет, [мужество](../../../tags/#мужество) и [свет](../../../tags/#свет) Твои заложники». — «Не боишься ли, что сокровище на Моём языке означает западня?» — «И без [слов](../../../tags/#слово) [Пространство](../../../tags/#пространство) ручается о сокровище».   

[Голос](../../../tags/#голос) сказал: «[Мудро](../../../tags/#мудрость) ты неутомим. Там, где слышал [Учение](../../../tags/#учение), там и Сокровище. Встань, не ходи далеко. Подними камень сиденья. Прими облако Благодати и от [земли](../../../tags/#Земля) её золото. Дослушавший получает. Мужественный неотъемлем. Собравший приобщает».   

Лекарство от чахотки: смола, немного литиевой воды и валериан. Сперва алоэ, но если процесс затягивается, то лекарство.   

Мы судим не по кажущимся проявлениям, но по ценности суммы.