---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - Урусвати
  - путь
  - понимание
  - понятие
  - срок
  - мышление
  - книга
  - учение
---

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

___580___
Правильно предполагать, что эволюция наступает в [срок](/tag/#срок) [космической](/tag/#космос) реакции. Но из этого не следует, что люди не должны готовиться к ней. Каждое сознательное [мышление](/tag/#мышление) мучительно ищет: где грядущее направление эволюции? Если это направление ощупано, то здравый рассудок стремится скорее приблизиться к верному [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)). Потому [Учение](/tag/#учение) не вовлекает, но показывает [путь](/tag/#путь). Не мистика, но, именно, умозаключение становится перед ищущими.   

Говорим: пусть книга [Учения](/tag/#учение) идёт путём обычного издания. Пусть без имени она исключает личную корысть. Через немного лет люди поймут, что опыт изучения слагал эти Заветы. Но те, кто нашли час времени для изучения [книги](/tag/#книга), те будут входить в новые здания мира как званые гости. Так туман одичания будет сменяться утончённым пониманием.   

Постоянно подчёркиваем [понятие](/tag/#понятие) утончённости, оно связано с ростом [духа](/tag/#Дух). [Урусвати](/tag/#Урусвати) видела медленность накоплений [духа](/tag/#Дух); также утончённость не может снизойти немедленно. Процесс приспособления каждой машины показывает, как медленно слагается совершенствование. Но осознав утончённость [мышления](/tag/#мышление), мы приказываем себе двигаться к эволюции, и тогда каждый день будет завоеванием.   

Быстрота есть особый вид видений. Например, сегодня и секунда могла дать обмен [мыслей](/tag/#мысль).