---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - условие
  - понятие
  - истина
  - воля
  - человек
  - будущее
  - внимание
  - огонь
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___590___
Вы замечали, что физическое [напряжение](../../../tags/#напряжение) вызывает иногда проявление психической [энергии](../../../tags/#энергия). Это чисто механическое, материальное [условие](../../../tags/#условие) должно бы навести на [мысль](../../../tags/#мысль) о материальности психической [энергии](../../../tags/#энергия). Эта материальность психической [энергии](../../../tags/#энергия) может легко быть установлена физическим способом. Не трудно найти рефлексы физического [напряжения](../../../tags/#напряжение). Не нужно ли искать по этим очевидным направлениям? Значит, [духовные](../../../tags/#Дух) проявления вовсе не отвлечённы и могут быть измерены. Пусть они не очевидны для всех, но грубые [действия](../../../tags/#действие) могут попадать даже под глаза среднего [человека](../../../tags/#человек). Люди часто проходят, не замечая даже крикливых красок. Если даже красный цвет будет иногда представляться зелёным, то такое же извращение встречаться будет и во всех областях.   

Говорю не для того, чтобы повторять об утончённом чувствознании, об этом условии повторено достаточно. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на материальность духовности с другой стороны. Всё-таки остаётся два мира — очевидный и действительный. Даже по значению этих [понятий](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) предпочтение будет отдано действительности, в этом все согласятся. Какое же совершенствование может быть приобретено, осознав действительность! Эту действительность нужно выдвинуть и закрепить как совершенно реальное [понятие](../../../tags/#понятие), и тогда изменится окружающее неузнаваемо.   

Люди говорят о многих правдах, — не нужно ли проникнуть оболочки и стремиться к Единой [Истине](../../../tags/#истина)? Действительность под самым точным наблюдением расширит [сознание](../../../tags/#сознание). [Сознание](../../../tags/#сознание) есть тот самый волшебный ларец, куда соберутся потерянные сокровища.   

Гермес говорил: «Зажгу [огонь](../../../tags/#огонь), уничтожу прошлое и [будущее](../../../tags/#будущее)». Сохранение [сознания](../../../tags/#сознание) даёт [свет](../../../tags/#свет). Вы знаете [будущее](../../../tags/#будущее), потому оно для вас как настоящее.   

Аватар проходит сферы как молния, не погружаясь в них. Он в доспехе [воли](../../../tags/#воля) не касается [земли](../../../tags/#Земля), проходя по ней.