---
tags:
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - труд
  - радость
  - человек
  - работа
  - материя
  - познание
  - огонь
  - служение
  - пространство
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___591___
Рад, если понимаете весь вред ложной духовности. Часто не расширенное [сознание](../../../tags/#сознание), но болезненное извращение психической [энергии](../../../tags/#энергия) становится заместителем. Где боязнь, где саможаление, где самомнение, где бездействие, где избегание самоотверженности, где несоизмеримость, где безответственность, разве там [служение](../../../tags/#служение) эволюции?   

Надо твёрдо дать понять тем, кто избегает жатву [труда](../../../tags/#труд), что их воздыхания меньше, нежели движения стебля травы. Также те, кто погружаются в астральный [мир](../../../tags/#мир) без [сознания](../../../tags/#сознание) восхождения, должны [знать](../../../tags/#познание), как ответственны они за загромождение [пространства](../../../tags/#пространство). Только [сознание](../../../tags/#сознание) может вести и позволит распознать правильное направление. Также и те, кто считают [служение](../../../tags/#служение) эволюции жертвою, подлежащей вознаграждению, могут быть награждены металлом, но не расширением [сознания](../../../tags/#сознание).   

Утверждайте, что утончение [сознания](../../../tags/#сознание) есть тот магнит, который привлекает любые полезные [энергии](../../../tags/#энергия). Как сокровище неисчерпаемое, [сознание](../../../tags/#сознание) поведёт на высоты, где победа. Неужели достойно [человека](../../../tags/#человек) дать [сознанию](../../../tags/#сознание) зарасти подобно бурьяну?! Нужно помыслить, куда хотели бы направиться. [Огонь](../../../tags/#огонь) [сознания](../../../tags/#сознание) осветит [путь](../../../tags/#путь)!   

Усмотрите явление [работы](../../../tags/#работа), явленной Общиною. Говорю: «[Радость](../../../tags/#радость)!»   

Гимны [Матери](../../../tags/#материя) Мира — как сокровенное Убежище, как камень святыни, как непроизносимое таинство. Так будем хранить Матерь!