---
tags:
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - действие
  - напряжение
  - условие
  - значение
  - состояние
  - причина
  - мудрость
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___606___
Некоторые нервные заболевания излечиваются переменою жительства. Можно смотреть на это [условие](../../../tags/#условие) как на прихоть, но можно найти и другие причины. Воздух так же минерален и магнетичен, как и вода. Мы применяем воды различного состава, почему же воздух не будет иметь воздействие на различные центры?   

Много говорят о пране, но чистая прана недоступна на [Земле](../../../tags/#Земля), разве на высотах, где мало кто дерзает оставаться. В низших слоях прана будет минерализована и получает воздействие противоположных магнитных волн. Конечно, изменение местожительства может натолкнуть на благоприятные сочетания праны и повлиять целебно на [состояние](../../../tags/#состояние) нервов. К сожалению, пока воздух в общежитии разделяется лишь на чистый и нечистый. Конечно, каждая перемена воздуха имеет [значение](../../../tags/#значение), ибо она влияет на различные группы нервов. Наш [Брат](../../../tags/#Братство), который был сапожником, иногда менял ремесло на садоводство. Это [мудро](../../../tags/#мудрость); ведь семя, дающее росток, излучает особое [напряжение](../../../tags/#напряжение) психической [энергии](../../../tags/#энергия). Можно это запомнить. Утреннее солнце после символа ночной пралайи [действует](../../../tags/#действие) особо жизнеспособно, вызывая психическую [энергию](../../../tags/#энергия). Также проснувшаяся жизнь семени, как утро, посылает свои молитвенные эманации. Будем заботливо замечать все благодетельные воздействия.