+++
title="613"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "понимание",
 "радость",
 "состояние",
 "работа",
 "сотрудничество",
 "сущность",
 "сотрудник",
 "беспредельность",
 "книга",
 "пространство",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

[Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) блистательный не должен быть забыт. Он явится звеном между дальними мирами. Он, как тонкое вещество, проникает [пространство](/tags/пространство). Меняя измерения, он не знает ни далёкого, ни близкого. Через развоплощённое [сознание](/tags/сознание) можно проникать по разложенным слоям. [Сознание](/tags/сознание) будет проводником, ибо [сущность](/tags/сущность) его едина.   

Можно получить из мира тонких тел посредников. Конечно, и наше [сознание](/tags/сознание) должно привлекать утончённое [сознание](/tags/сознание), и посредники должны быть состоятельными по вмещению задач мира. Недавно говорил, как беспристрастно до́лжно относиться к миру астральному. Нужно чувствознанием [понимать](/tags/понимание) [сотрудников](/tags/сотрудник); ведь это не руководители, но [сотрудники](/tags/сотрудник), так сказать столбы телеграфа. Со временем они уменьшатся и даже сделаются ненужными. Так все элементы и все [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)) будут приобщены к единой [работе](/tags/работа).   

Как же сказать торговцу яснее, что он может выйти за пределы счетоводной [книги](/tags/книга)? И как указать, что здоровье и [радость](/tags/радость) живут в [сознании](/tags/сознание) [Беспредельности](/tags/беспредельность)?   

При утончении [сознания](/tags/сознание) можно сидеть с кем хотите. Главное — [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание). Так можно не иметь врагов, ибо утончённое [сознание](/tags/сознание) даже врагу найдёт [сотрудничество](/tags/сотрудничество). Это нужно запомнить. Дайте вредящему [работу](/tags/работа) — нагрузите его, как осла негодного. Если спросят, которые камни были принесены врагами или друзьями, скажите: не считаем. Но берегите счетовода, он будет очень нужен там, где молчание должно быть прервано.