---
tags:
  - мир
  - сила
  - энергия
  - действие
  - возможности
  - радость
  - причина
  - битва
  - будущее
  - сотрудничество
  - решение
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___650___

Даже ваши врачи утверждают, что при нервном подъёме сила удесятеряется; тем самым они признают психическую [энергию](../../../tags/#энергия). Но они добавляют, что нервные подъёмы кратковременны и влекут за собою упадок [сил](../../../tags/#сила). Именно в этом Йога необходима, чтоб, увеличивая подъёмы, избавить от падений. Падения обусловлены неосознанием и неприложением психической [энергии](../../../tags/#энергия). Как хромой, подпрыгивает невежда, но знающий бодро преодолевает самые недоступные высоты.   

Порыв гнева может уничтожить ткань сознательного строения, но порыв гнева иногда подобен порыву ветра, который вместе с пылью наносит в окно струи свежего воздуха. Применим эти струи, ибо они не осознаны вражеским станом. [Сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество), явленное Нашим задачам, является смятением, когда едет Наш посол. Негодует враг, когда знает победу Нашу. Трубные гласы оповестят до явления грома Нашего посла.   

Христос заповедал [будущее](../../../tags/#будущее). Будда утвердил общину. Я свидетельствую под Орионом и семью звёздами: свершится Наше Веление!   

Полная власть не есть поток приятных [решений](../../../tags/#решение), как для дающего, так и для получающих. Нужно быть уверенным в правильности направления [действия](../../../tags/#действие), но природа его разнообразна. Как мужественный моряк спасает корабль, жертвуя грузом или обрубая мачты, так власть имущий ведёт учеников к победе.   

Можно ли избежать всех тягостных токов? Конечно, лучше встретить их в бою, нежели кружиться, избегая. Но принятие боя исходит от Вождя. [Радость](../../../tags/#радость) боя знакома тому, кто знает причины его. Тому, кто знает нужность победы.   

Теперь знаете, как насыщено возможностями поле [битвы](../../../tags/#битва). Как миры видимый и невидимый соприкасаются и влияют обоюдно. Не магия, но хождение по водам. Не Указ, но необходимость. Как пройдёте, если не верите? Чувствознание нуждается в задачах и решениях. Можно ли понять наслоения смятений, если не знаете, куда должны прийти? Листья опавшие питают сумрак почвы, но зерно даёт миру взрыв [энергии](../../../tags/#энергия).