---
tags:
  - Земля
  - тело
  - условие
  - значение
  - качество
  - образ
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___73___

Вы знаете, что на высоте 11 тысяч футов астральное [тело](../../../tags/#тело) приобретает особое [качество](../../../tags/#качество). Также каждая высота имеет [значение](../../../tags/#значение) для каждого [тела](../../../tags/#тело). Вы могли заметить, что на высоте 7 тысяч футов человек может уменьшить количество пищи, и эта потребность уменьшается постепенно и к 16 тысячам футов даёт уже ощутительную разницу. После 9 тысяч футов не советую употребление вина, кофе, перца и других пряностей. После 17 тысяч футов даже крепкий чай нежелателен. С уменьшением потребности еды уменьшается надобность сна, можно считать не более шести часов, а на 20 тысячах футов достаточно не более четырёх. Таким [образом](../../../tags/#образ), понятно, что на больших высотах можно почти не спать, и вопрос пищи приобретёт иное исчисление.   

Невозможно принимать указанный вам валериан с пряностями. Конечно, на высотах вредно оставить количество пищи, нужное для низин. Горы знаменательны, как начало, выводящее из низших [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#условие). На высотах можно ощущать выход из обычных требований [земли](../../../tags/#Земля). Конечно, если даже для астрала высота 11 тысяч футов имеет [значение](../../../tags/#значение), то для [земных](../../../tags/#Земля) тел каждая тысяча футов возносит в особенные [условия](../../../tags/#условие). Было бы непоправимой ошибкой пытаться искусственно сводить горные [условия](../../../tags/#условие) к [земным](../../../tags/#Земля) привычкам. Запомните и приложите.