---
tags:
  - мысль
  - понимание
  - радость
  - понятие
  - помощь
  - учитель
  - сотрудничество
  - опасность
  - сотрудник
  - учение
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___76___

Поспешим, поспешим к [понятию](../../../tags/#понятие) [Учителя](../../../tags/#учитель). Окружим его стеною преданности и тем окружимся крепостью. После скитаний поймёте: где удача — там [Учитель](../../../tags/#учитель), где поражение — там предательство. Там, где поражение, там мы ухитрились изогнуть, и сорвать, и истребить начертание целесообразности. В поражении мы отвратились от опытной стрелы [помощи](../../../tags/#помощь). Можем ли утверждать, что в час [опасности](../../../tags/#опасность) мы произнесём Имя [Учителя](../../../tags/#учитель)? Можем ли свидетельствовать об Имени [Учителя](../../../tags/#учитель)? Можем ли найти высшую [радость](../../../tags/#радость) признательности [Учителю](../../../tags/#учитель)? Или иногда помыслим, отчего [Учение](../../../tags/#учение) мало приспособлено к привычкам нашим? Отчего бездействие наше потревожено Учением? Отчего разбужено самооправдание сна?   

Признательность и преданность в Общине Нашей цветут радостно. Если бы Наш провод принёс известие, что [сотрудник](../../../tags/#сотрудник) пожертвовал чем-то во имя [Учения](../../../tags/#учение), это заставило бы Нас лишиться его [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). Наши [сотрудники](../../../tags/#сотрудник) могут вмещать и давать.   

Когда будете передавать Наше [Учение](../../../tags/#учение), не кричите на площадях, но улыбнитесь приходящим. Пришедший осознает [Учителя](../../../tags/#учитель), но уловленный будет грызть цепи. Мы же ждём [радость](../../../tags/#радость) и принимаем лишь прекрасный цветок преданности. Поспешим осознать [Учителя](../../../tags/#учитель)!   

Утверждайте удачу, утверждайте [радость](../../../tags/#радость), утверждайте [понимание](../../../tags/#понимание) движения, оставьте [мысли](../../../tags/#мысль) старого мира. Не устану твердить.