+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Агни-Йога 1929г
* [Спросят: «Может ли время Майтреи составить эпоху?» Скажите: «Если походы крестоносцев...](/agni/1929/001)
* [Люди не понимают, что означает Бог и Бодхисаттва. Как слепые спрашивают: «Какой бывает...](/agni/1929/002)
* [Часто удивляетесь, почему не даю ответа на вопрос?
Надо знать, что часто стрелы мысли...](/agni/1929/003)
* [По поводу простых слов для простых людей, нужно помнить, что простые люди нуждаются в...](/agni/1929/004)
* [Мерила Наши не имеют ничего общего с условными пониманиями. Чтобы проникнуть в Наши...](/agni/1929/005)
* [Я указываю на необычность, ибо человеческие глаза обычно посыпают всё пылью. К чему...](/agni/1929/006)
* [Явление новых лучей вводит в Наши планы прекрасные дополнения. Уплотнение астрала само...](/agni/1929/007)
* [Можно указать, почему Учителя Знания страдали, уходя с Земли. Конечно, это страдание...](/agni/1929/008)
* [Всякий, кто мог наблюдать человеческие ауры, может видеть живую игру световых излучений....](/agni/1929/009)
* [Только когда в одиночестве, когда не нуждающийся в вещах, когда не оплакивающий, когда...](/agni/1929/010)
* [Птичий свист прервал минуту отдыха. Почему напряглись птицы в ранний час? Они дерзнули,...](/agni/1929/011)
* [Хвала дерзновению проникла широко. Самые малые ученики обратились на путь исканий и...](/agni/1929/012)
* [Книга Фомы Кемпийского Подражание Христу давно оценена на Востоке, не только по...](/agni/1929/013)
* [В мире потеряно счастье, ибо счастье в духе. Отвернувшиеся от духа должны испытать...](/agni/1929/014)
* [Империл — называется яд раздражения, призывающий опасность. Яд вполне конкретный,...](/agni/1929/015)
* [Не много стоят люди, не могущие отличить ласточку от коршуна. Но что заслуживают те,...](/agni/1929/016)
* [Смятение мира велико!
Ущемление Учения действует как бумеранг и бьёт ущемляющего. Но...](/agni/1929/017)
* [Астрохимия позволяет определить лучшие воздействия на определённые организмы. Астрология...](/agni/1929/018)
* [Из всех созидательных энергий самой высокой остаётся мысль. Что же будет кристаллом этой...](/agni/1929/019)
* [Новое нужно понимать как неотложно полезное. Всякая неприменимая отвлечённость не имеет...](/agni/1929/020)
* [Рассуждения об исторической клевете правильны. Клевета есть топливо костра подвига....](/agni/1929/021)
* [Нет более несправедливого суждения, нежели на основании очевидного действия. Узнавая...](/agni/1929/022)
* [Что же нагнало яды к земной тверди? Явление раздражения стихий нарождает сильный...](/agni/1929/023)
* [Возможен случай, что кто-то не согласится принять пророчество, скажет: «Всё могу...](/agni/1929/024)
* [При каждом химическом опыте бывает счастливая реакция, после которой начинается...](/agni/1929/025)
* [Вы часто задаёте вопрос, как совместить указанную радость с безрадостным прикасанием к...](/agni/1929/026)
* [Бездомие есть необходимое свойство Учителя. Местопребывание имеет Учитель, но не...](/agni/1929/027)
* [Хатха-Йога не должна рассматриваться как самостоятельная. Рост духа обращает её в...](/agni/1929/028)
* [Утверждайте, как своё строение, Учение Наше. Дыхание преобразований пусть наполнит всё...](/agni/1929/029)
* [Когда Наш сотрудник кончал длинный ответственный химический опыт, ребёнок воскликнул:...](/agni/1929/030)
* [Необходимо различать возмущение духа от раздражения. Огонь раздражения нужно делить на...](/agni/1929/031)
* [Международное Правительство никогда не отрицало своего существования. Оно не...](/agni/1929/032)
* [Феномены, участниками которых вы были, требовали спокойствия, но можно было заметить,...](/agni/1929/033)
* [Именно, устремление при росте сознания заключается в центр солнечного сплетения. Если бы...](/agni/1929/034)
* [Когда говорится о полезности кого-либо, не следует думать, что он назван устоем Учения....](/agni/1929/035)
* [Нужно каждое движение сознания устремлять к потоку эволюции; каждый шаг жизни считать...](/agni/1929/036)
* [Отвечайте, когда видите способность воспринять ваш ответ. Часто вопрос не предполагает...](/agni/1929/037)
* [Желающему приблизиться к сотрудничеству дайте явить понимание. Скажите врачу: «Можно...](/agni/1929/038)
* [Напрасно думать, что здесь легко потерять что-либо, гораздо труднее найти. В понятии...](/agni/1929/039)
* [О награде мечтает слепец; прозрев, он поразился бы самонаграждением. Преуспевая...](/agni/1929/040)
* [Мосты, переходимые между ступенями расширения сознания, существуют вне текущих событий....](/agni/1929/041)
* [Нужно отличать три группы лекарств: жизнедатели, охранители и восстановители. Оставим...](/agni/1929/042)
* [Ученик не должен быть одержимым, и Учитель поработителем. Между тем требуется осознание...](/agni/1929/043)
* [Не говори: «Не помню», но скажи: «Не сумел наблюсти». Не клевещи на память, но оглянись...](/agni/1929/044)
* [Нужно решительно сказать людям, что Новый Мир вошёл в жизнь. Не готовы люди принять...](/agni/1929/045)
* [Можно по некоторым признакам различать народы восходящие и нисходящие. Народ, которому...](/agni/1929/046)
* [Люди часто не прочь помечтать о перемене основных функций организма. Принцип зачатия...](/agni/1929/047)
* [Очень спешно нужно приготовить путников к пониманию Учения. Самое простое претворение...](/agni/1929/048)
* [Спросят: «Кто дал вам право дерзать?» Скажите: «Дерзаем по праву эволюции. Право...](/agni/1929/049)
* [Когда же люди поймут значение мысли и слова? Всё-таки для людей просыпать мешок...](/agni/1929/050)
* [Правильно помнить, что работа с Нами имеет лишь одно направление соизмеримости и...](/agni/1929/051)
* [Слово раскаяние отсутствует в словаре сензара. Оно заменено известным вам выражением...](/agni/1929/052)
* [Так же нужно возвращаться к змеиному яду сомнения. Два вида сомнения: одно — свивающее...](/agni/1929/053)
* [Поскорее явите сознание Нового Мира. Покиньте воспоминания. Может ли возница...](/agni/1929/054)
* [Именно, делите мир не по северу и по югу, не по западу и востоку, но всюду различайте...](/agni/1929/055)
* [Правильно рассуждение об опасности насильственных волн в низших слоях нашей атмосферы....](/agni/1929/056)
* [Вспомним легенду Грааля. Преданный Учению Титурель получил мощь Света. Преемник его пал...](/agni/1929/057)
* [Можно явить память о героях, но каждый час приносит своё решение. Рушение части скал...](/agni/1929/058)
* [Пространность Учения обратно пропорциональна степени сознания. Чем шире сознание, тем...](/agni/1929/059)
* [Какая великая игра Матери Мира! Она подзывает детей от дальнего поля: «Спешите, дети,...](/agni/1929/060)
* [Правильно думаете о разнообразном воздействии человеческих излучений на окружающее....](/agni/1929/061)
* [Умейте знать, что в мир пережитков приносите лишь накопленное. Неумение таким и...](/agni/1929/062)
* [Если заметите в Учении повторения, значит, можете найти новые подробности или подчеркнут...](/agni/1929/063)
* [Явления Наших Собратьев могут быть личными при затуманенных ликах. Если затуманено лицо,...](/agni/1929/064)
* [Если спросит вас совсем простой человек: «Какие задачи Учения?», скажите: «Чтоб тебе...](/agni/1929/065)
* [Можно ли открыть истину развития миров людям, когда даже пропитание не утверждено? Нужно...](/agni/1929/066)
* [Как пробудить преданность? Целесообразностью. Как улучшить качество? Явлением почтения...](/agni/1929/067)
* [Закажите ребёнку описать, как ему представляется Новая Страна. Именно, так можно...](/agni/1929/068)
* [Много раз вы услышите житейскую формулу: «Я отошёл и затем приблизился». При этом умейте...](/agni/1929/069)
* [Следует отличать однобокое сознание от односторонней энергии. Иногда Учитель прилагает...](/agni/1929/070)
* [Урусвати, чувствуя боль магнитной стрелы, приобщилась к течению волн дальней...](/agni/1929/071)
* [Наконец, научились ли вы радоваться препятствиям? Можем ли Мы быть уверены, что...](/agni/1929/072)
* [Вы знаете, что на высоте 11 тысяч футов астральное тело приобретает особое качество....](/agni/1929/073)
* [Каждая оболочка есть исказитель действительности. Можно напрягать всю зоркость, чтоб...](/agni/1929/074)
* [Мы готовы ко всякому духовному кровосмешению. Люди легко нагромождают элементы...](/agni/1929/075)
* [Поспешим, поспешим к понятию Учителя. Окружим его стеною преданности и тем окружимся...](/agni/1929/076)
* [Знаете, что сочлены и сотрудники Международного Правительства должны повиноваться...](/agni/1929/077)
* [Невозможно было оторвать внимание от разложения клетки гранита; когда она достигает...](/agni/1929/078)
* [Кого можно назвать самым смелым? Пожалуй, крохотную бабочку, которая подвергается тем же...](/agni/1929/079)
* [Если можно утверждать наличие мысли камня, то какая чистая радуга мысли наполняет...](/agni/1929/080)
* [Может ли мысль греметь? Теория эхо показывает, что мысль, так же как звук, в магнитных...](/agni/1929/081)
* [Можно ли довериться слепому рулевому? Можно ли думать, что лохмотья старого мышления...](/agni/1929/082)
* [Постепенно разбрасывайте зёрна Учения. Пусть неощутимо оно напитывает существо....](/agni/1929/083)
* [Считаю, можно читать Наши книги каждому. Не вижу, кто из идущих к Нам убоится....](/agni/1929/084)
* [Могут ли Наши люди иметь около себя близких? Конечно, могут. Эти близкие углубят чувство...](/agni/1929/085)
* [Может Урусвати не утомляться вещами; можно понять, что наклон вреден напряжённому...](/agni/1929/086)
* [Следует различать преданность безусловную от преданности условной. Чаще всего люди...](/agni/1929/087)
* [Космогония должна вызывать величественные мысли. Если Бог несознательного народа сидит...](/agni/1929/088)
* [Явление гармонии излучений лежит не только в однотонности. Так фиолетовая аура не чужда...](/agni/1929/089)
* [Простое утверждение знания даст выход противоречиям. Невозможно мыслить без уважения...](/agni/1929/090)
* [Вмещение конечности Вселенной, при осознании беспредельного пространственного принципа,...](/agni/1929/091)
* [Считайте часы больших явлений. Уже начинается слияние Вед с Трипитакою и с Каббалой, и...](/agni/1929/092)
* [Не слушайте учителя, взимающего за учение деньги. Учение не может быть куплено или взято...](/agni/1929/093)
* [Кто-то не поймёт вмещения равенства с Иерархией. Равенство заключается в потенциале...](/agni/1929/094)
* [К великому Познавшему пришёл ученик, желавший чудес — «после чуда уверую». Учитель...](/agni/1929/095)
* [Удивляюсь на ветхий мир. Явление солнечных пятен принесёт неожиданную разноголосицу. Мир...](/agni/1929/096)
* [Укажите, насколько все препараты опия не свойственны на пути к Учению. Бессонная...](/agni/1929/097)
* [Чистую молитву произносите в действии преданности. Умейте понять утверждение Учения в...](/agni/1929/098)
* [Укажу мощь обострить на лезвии меча Моего. Явление Учителя может озарить людей, если...](/agni/1929/099)
* [Рок, который ведёт к Нам, должен коваться ежечасно. Унижение явления соизмеримости...](/agni/1929/100)
* [Присутствую при опыте перенесения силы человеческой на расстояние. Можно позвать любой...](/agni/1929/101)
* [Учитывайте каждое приближение к Нам. Делайтесь незаменимыми. Среди ночи покройтесь...](/agni/1929/102)
* [Взаимоотношения Учителя и ученика.
Учитель даёт указания в пределах дозволенного. Он...](/agni/1929/103)
* [Утвердитесь на мысли о желании Моём дать вам лучший путь. Считайте, как нужно помогать...](/agni/1929/104)
* [Ученики бывают четырёх родов. Одни следуют указаниям Учителя и восходят законно. Другие...](/agni/1929/105)
* [Прав восстающий против грубых и двусмысленных выражений, ибо источник их — невежество....](/agni/1929/106)
* [Степени познавания: встревоженный, озирающийся, стучащийся, внемлющий, припоминающий,...](/agni/1929/107)
* [Кто же предательствующий? Злословящий, умолчавший, присвоивший, лицемерный, отрицающий и...](/agni/1929/108)
* [Друга — сердце знает. Потому исследуйте друзей, чтобы не допускать к сердцу прохожих....](/agni/1929/109)
* [Степень «Пустынного Льва» особенно осуществляет мысли, потому надо быть особенно...](/agni/1929/110)
* [Учитель любил битвы и знает, как они наполняют энергию Космоса. Учитель стоит вместе с...](/agni/1929/111)
* [Понимаю, как тяжко ждать голодному, пока похлёбка закипит, но нужно, чтобы микробы...](/agni/1929/112)
* [Именно, человеческое желание есть скрижаль завета. Что уснувший дух пожелает, то...](/agni/1929/113)
* [Карма действия не может быть исчерпана бездействием. Сложивший костёр сожигания Истины...](/agni/1929/114)
* [Часто Нас спрашивают, почему Мы не торопимся уничтожить вредное существо? Это действие...](/agni/1929/115)
* [Особенно может влиять на состояние здоровья малейшая неискренность в преданности и в...](/agni/1929/116)
* [Почему огонь может литься из-под ступней? Устремление как пожар, и неукротимость как...](/agni/1929/117)
* [Часто слышим самодовольные возгласы: «Я уже изменился, я уже преуспел!» Шатающееся «я»,...](/agni/1929/118)
* [Всякое почитание Учителя показывает понимание Учения. Всякое почитание места работы...](/agni/1929/119)
* [Бывает ли так называемое чудо ожиданным? Конечно, первое условие феномена —...](/agni/1929/120)
* [Утверждаю, и поймите: что сейчас нельзя, то завтра вполне возможно. Учитель тоже являет...](/agni/1929/121)
* [Безвыходность положения представляется тем, кто полагает опереться на людей вместо мощи...](/agni/1929/122)
* [Соломон говорил: «Поставлю тебя на распутье и сделаю тебя молчащим и недвижимым, и перед...](/agni/1929/123)
* [Когда ученик лишается Учителя, он должен передать Ему кольцо, полученное от Него. Не...](/agni/1929/124)
* [Открытый, готовый отряхнуть лохмотья ветхого мира, устремлённый к новому сознанию,...](/agni/1929/125)
* [Несчастья человечества происходят от неумения осознать нити добрых и дурных значений....](/agni/1929/126)
* [Энергия и воля — властители кармы. Отрешившийся от себя, устремлённый к Общему Благу,...](/agni/1929/127)
* [У Нас существуют беседы о будущем, при этом разрешается приводить самые широкие...](/agni/1929/128)
* [Предательство должно быть предусмотрено. Каждый намёк на предательство должен быть...](/agni/1929/129)
* [Скажете ему: «Надлежит даже в величайших потрясениях и возмущениях хранить спокойствие...](/agni/1929/130)
* [Явления физические и химические, при касании к ним прочих проявлений тончайших энергий,...](/agni/1929/131)
* [Ужасная болезнь — самомнение и подозрительность. Первое порождает тупость и невежество,...](/agni/1929/132)
* [Спросите: «Сколько областей знания может вмещать человек для устранения забот застоя?»...](/agni/1929/133)
* [Почему Наша Община может легко избегать раздражения? Не будем переоценивать качество...](/agni/1929/134)
* [Можно радоваться, когда протекают сроки больших событий. Никакие разрушения не нарушат...](/agni/1929/135)
* [Часто люди вверяют себя резвому коню, хотя каждая ничтожная мошка может привести...](/agni/1929/136)
* [Люди не хотят понять действие групповое, которое умножает силы. Двенадцатигранник...](/agni/1929/137)
* [Правильно восстаёте против посева грязи жизни. Именно, животные поступают чище, ибо их...](/agni/1929/138)
* [Огонь Брахмавидьи замечается лишь в глазах. Слово не выражает его, и начертание не...](/agni/1929/139)
* [Хуже всего люди, которые не умеют верить и не знают мощи доверия, — тени проходящие!](/agni/1929/140)
* [Нас часто спрашивают о смерти Упасики. Неужели нельзя было отложить её уход до полного...](/agni/1929/141)
* [
Все внешние импульсы находятся в голове, потому правильнее назвать их не чакрами, но...](/agni/1929/000)
* [Возьмём звериный пример. Когда организмы, питавшиеся одной кровью, должны разъединиться,...](/agni/1929/142)
* [Знаем образование целых государств сохранением подвижности плана. Осаждающие твердыню...](/agni/1929/143)
* [Духовности полный сосуд — так называем людей, которые, на основании прошлых жизней, в...](/agni/1929/144)
* [Сначала вам были явлены грубоматериальные законы. Вы были участниками поднятия на...](/agni/1929/145)
* [Каждое ложное обвинение, подозрение и утверждение немедленно отягощает пославшего....](/agni/1929/146)
* [Следует твёрдо осознать различие между ожиданием и устремлением. В ожидании всегда будет...](/agni/1929/147)
* [Обернёмся на противоположение мудрости земной и мудрости дальних миров. Конечно, если...](/agni/1929/148)
* [Сегодня Урусвати слышала музыку сфер — тот темп, который укрепляет сознание эволюции....](/agni/1929/149)
* [Каждый, хотя бы один раз пожалевший о труде для Наших поручений, создаёт непроходимую...](/agni/1929/150)
* [Конечно, вопрос топлива в Азии должен быть изменён. Минеральное топливо нужно уметь...](/agni/1929/151)
* [Чем совершеннее дух, тем неизбежнее сознаёт он всё глубокое страдание земной жизни....](/agni/1929/152)
* [Каждый, осознавший основы эволюции, имеет обязательство передать это знание некоторому...](/agni/1929/153)
* [Часто вы спрашивали о духах, покинувших Землю для дальних миров. Но, увидев болезненную...](/agni/1929/154)
* [Нужно обратить внимание на средний мозг. Именно развитие его даёт достижение йогизма в...](/agni/1929/155)
* [Ритм правды как несокрушимая твердыня. Не нагромождение слов, но ритм звука имеет...](/agni/1929/156)
* [Туман народов растёт. Цветок пламенный не виден на пространстве планеты.](/agni/1929/157)
* [Люди обычно полагают, что они могут достигать совершенства множеством способов. Это...](/agni/1929/158)
* [Почему Йога названа Огненной? Явление силы улучшает яркую жизнь и тушит каждое ничтожное...](/agni/1929/159)
* [Можно ли ограничивать битву одним успехом? Кажущаяся неудача есть корни устоя. Удача как...](/agni/1929/160)
* [Посмотрим, в чём разница и сходство Агни-Йоги с прочими Йогами. Карма-Йога имеет много...](/agni/1929/161)
* [Каждая опасность даёт также преимущество. Центр гортани приносит синтез. Так меч...](/agni/1929/162)
* [Хотящий плавать должен бесстрашно броситься в воду. Решивший познать Агни-Йогу должен...](/agni/1929/163)
* [Люди много говорят о помощи, которая должна исходить из Нашего Убежища. Проследим,...](/agni/1929/164)
* [Путь отшельничества не Наш путь. Нужно принести жизни цветы опыта. Также кто решит для...](/agni/1929/165)
* [Каждый человек принадлежит какой-нибудь Йоге, хотя бы в зачаточном или извращённом...](/agni/1929/166)
* [Может быть, кто-то спросит: «Легко ли идти приносящим Истину?» Конечно, каждому...](/agni/1929/167)
* [Может ли человек восходить или нисходить для себя одного? Конечно, никакое существо не...](/agni/1929/168)
* [Как Огонь является всесвязующим началом, так Агни-Йога проникает всю жизнь. Можно...](/agni/1929/169)
* [При развитии центров человечество будет ощущать непонятные ему симптомы, которые будут...](/agni/1929/170)
* [Агни-йог должен отрешиться от условности народностей, хотя временно и остаётся...](/agni/1929/171)
* [Йог должен содержать дыхательные органы в чистоте, для чего ему указаны горячее молоко,...](/agni/1929/172)
* [Йогу не свойственно двоемыслие. Йогу не свойственно шептание на лиц, принадлежащих...](/agni/1929/173)
* [Учитель следит за развитием йога. Признаком развития йога будет услышание голоса...](/agni/1929/174)
* [Утверждение йога будет полно истинного участия в эволюции миров. Но есть ещё...](/agni/1929/175)
* [Если хотим ввести Агни-Йогу в жизнь, нужно окружить её проявления наиболее обычными...](/agni/1929/176)
* [Утверждайте правильность всего нового строя жизни. Особенно разите подделывателей чужих...](/agni/1929/177)
* [Та же неизменная Истина даётся человечеству в различных одеяниях. Так же точно она...](/agni/1929/178)
* [Перед самой большой битвой будем делать распоряжения по обычному плану. Не следует, чтоб...](/agni/1929/179)
* [Чародей даже самое обычное действие окутывает покровом необычности. Йог даже самое...](/agni/1929/180)
* [Мы учили вас улавливать основную мысль, не поддаваясь внешности изложения. Как Будда...](/agni/1929/181)
* [Ещё признаки Йоги.
Когда можете глубоко, свободно дышать на высотах, тогда доступен путь...](/agni/1929/182)
* [Поручаю вам Учителя Имя держать высоко, чтобы ничто умаляющее не коснулось этой цепи...](/agni/1929/183)
* [К преимуществам Йоги относится возможность сношения с Учителями. При этом надо различать...](/agni/1929/184)
* [Кто-то молодой спросит: «Как понимать Агни-Йогу?»
Скажите: «Как распознание и применение...](/agni/1929/185)
* [Для Агни-йога вредно столярное и кузнечное ремесло и стирка. Нужно быть готовым для...](/agni/1929/186)
* [Если Агни-Йога должна быть введена в жизнь, то носители её не должны отличаться от...](/agni/1929/187)
* [Каждый век проводится особый вид Йоги по физическому состоянию мира. Нельзя приложить...](/agni/1929/188)
* [Йог имеет не много вещей, но среди них нет ненужных. Если вещь имеет общее значение, то...](/agni/1929/189)
* [На пути к Нам не забудьте принести всё ценное по вашему чутью. Поучительно изучать...](/agni/1929/190)
* [Рано думать о падении планеты, если своё падение ещё не осознано. Можно лечить свои раны...](/agni/1929/191)
* [Йог находится под постоянным испытанием своего Учителя. Так же точно испытывает йог...](/agni/1929/192)
* [Искусный стрелок из лука даже при огнестрельном оружии будет считаться искусным...](/agni/1929/193)
* [Йог должен понимать атмосферические условия для применения к действию. Так даже...](/agni/1929/194)
* [Прикрытие огней центров пластинками сомы иногда необходимо, иначе резкость внешних...](/agni/1929/195)
* [О вреде топлива разных видов вы знаете, потому надо обратить внимание на устройство...](/agni/1929/196)
* [Нужно думать о Наших действиях и ручаться за правильность их. Малейшее раздвоение мысли...](/agni/1929/197)
* [Йог не имеет привычек, ибо они не более как гниение жизни. Но йогу свойственно иметь...](/agni/1929/198)
* [Не твёрдо Наше Учение в руках не прилагающих его в жизнь. Скажите сотрудникам всех...](/agni/1929/199)
* [Уявление нужно лишь для немногих, но толпы не знают о повороте корабля, но спросят...](/agni/1929/200)
* [Существует превратное мнение, что йог пользуется несокрушимым здоровьем в обычном...](/agni/1929/201)
* [Здоровье йога сопоставляют с настраиваньем вины. То же можно сказать о работе йога, то...](/agni/1929/202)
* [Приходящие к йогу за Учением не будут равны по достоинству. Йог должен понять, кто...](/agni/1929/203)
* [О щите йога мечтают многие, но ковать меч им скучно. Умение разить не придёт от чужого...](/agni/1929/204)
* [«Проснись, спящий!» Этот клич любят повторять люди. Особенно поражает, когда его твердят...](/agni/1929/205)
* [Вам даны знаки Йоги на высотах. Вы убедились, что ни холод, ни высота не повредили...](/agni/1929/206)
* [Амрита состоит из отложений тончайших энергий. Как же назвать насыщение стремлений йога...](/agni/1929/207)
* [Законы энергии, пробуждающейся в человеке при познании Йоги, действуют точно и...](/agni/1929/208)
* [Будьте осторожны с настроенным инструментом, он как факел во тьме! Нарушая его, вы...](/agni/1929/209)
* [Говорят, йог не имеет желаний, но зато он полон стремлений. Желание не действенно, ибо...](/agni/1929/210)
* [Матерь друидов охраняла знание от извращения, также Матерь Агни-Йоги охранит Учение от...](/agni/1929/211)
* [Радуйтесь, радуйтесь, радуйтесь! Ибо йог должен знать мудрость радости. Завет...](/agni/1929/212)
* [Труднее всего духу, который накопил возможности, но по условиям внешней жизни не может...](/agni/1929/213)
* [Кристалл Материи Люциды может быть редко показан в такую величину, как видела Урусвати....](/agni/1929/214)
* [Сердитый человек уподобляется быку, но разящий за справедливость подобен светлому духу....](/agni/1929/215)
* [Вот почему важно, именно теперь, обратить внимание на Агни-Йогу. Каждое столетие...](/agni/1929/216)
* [Когда будете выбирать учеников, не спешите слишком. Дайте пришедшим три задачи, чтоб они...](/agni/1929/217)
* [Когда мы говорим о тончайших энергиях, нужно знать признаки их проявлений. Наименование...](/agni/1929/218)
* [Как можно назвать Агни-йога? Конечно, апологетом Истины. Ощущение Истины природно йогу,...](/agni/1929/219)
* [Агни-Йога является не только очередным расширением возможностей человечества, но она...](/agni/1929/220)
* [Отложение империла было показано сегодня. Именно этот яд даёт людям столько...](/agni/1929/221)
* [Свободная воля служит предметом наибольших противоречий. Для одних она превращается в...](/agni/1929/222)
* [Когти вам не страшны, рычание вам не ужасно. Звери машут хвостами и готовы служить....](/agni/1929/223)
* [Освобождённое тонкое тело йога посещает различные планы бытия. Пространственные полёты и...](/agni/1929/224)
* [Ошибочно думать, что восхождение сознания совершается сверхъестественными восхищениями....](/agni/1929/225)
* [Уподобляется йог в действиях своих каменотёсу или златоковачу тончайших изделий. Именно,...](/agni/1929/226)
* [Каждое космическое достижение таит в себе опасность в случае небрежности. Если люди...](/agni/1929/227)
* [Открытые центры дают эволюционный космический канал, медиумы же как ладья без руля. Всё...](/agni/1929/228)
* [Пользуясь магнетизмом высот и открытыми центрами Сестры Урусвати, мы рассмотрели...](/agni/1929/229)
* [Нужно внимательно отнестись к случаям, так называемым двойною жизнью. В худшем случае...](/agni/1929/230)
* [Никогда не следует зазывать людей на свой двор. Даже большие Учителя переполняли чашу...](/agni/1929/231)
* [Кто может не отринуть полезное руководство? Тот, кто оставил мысли об удобствах жизни....](/agni/1929/232)
* [Не следует искать далеко то, что находится близко. Какой непоправимый вред принесли...](/agni/1929/233)
* [Вы видели, как ручей обращается в мощный поток, если он принимает в себя все водопады и...](/agni/1929/234)
* [Правильно замечено, что некоторые боли называем священными; через них восходит дух, и...](/agni/1929/235)
* [Какое доверие самое лучшее? Какое сомнение самое худшее? Утверждающее без слов доверие...](/agni/1929/236)
* [Дорога к Учителю одна — идти без оглядки. Появление мысли о неудаче есть уже поражение....](/agni/1929/237)
* [Не бывало, чтоб старая аура прежних воплощений не утомляла. Особенно когда карма...](/agni/1929/238)
* [Надо привыкнуть, что ничто полезное не пропадает. Надо привыкнуть к сознанию о...](/agni/1929/239)
* [Нужно пересмотреть все соображения о смерти. Если нет мысли о самоубийстве, если всё...](/agni/1929/240)
* [Может ли йог чувствовать себя утомлённым? Конечно да, если даже он может болеть; но он...](/agni/1929/241)
* [Трудно думать, как мало людей, исполненных желанием дать всё, дать пространству, дать...](/agni/1929/242)
* [Вся действительность слагается законами пространства. Даже начало болезни и...](/agni/1929/243)
* [«Сущим во гробе живот даровал» — это наиболее ясное признание перевоплощения и...](/agni/1929/244)
* [Почему Земля находится в состоянии заболевания? Потому что лучи планет не могут...](/agni/1929/245)
* [Текущая раса имеет много извращённых особенностей. Современные люди во всём хотят...](/agni/1929/246)
* [Изменение наречий приветствуется Нами. Этою сменой избегается условность выражения и,...](/agni/1929/247)
* [Умение проникнуть в смысл слов лежит в восприятии внутренним центром, но не в построении...](/agni/1929/248)
* [Можно вещи уважать, но нужно опасаться перепроизводства. Самое вредное мышление...](/agni/1929/249)
* [Все обстоятельства хороши, если действие срока неминуемо: пожар освещает путь; гром...](/agni/1929/250)
* [О чём же говорим? О качестве преданности и зоркости. Преданность неукротимая,...](/agni/1929/251)
* [Каждую иллюзию можно дополнить до действительности. Потому надо смотреть на иллюзии как...](/agni/1929/252)
* [Украшение будущего всеми цветами воодушевления — свет зари. Украшение прошлого как венок...](/agni/1929/253)
* [Устремление людей мало соответствует свойствам психической энергии. Некоторые качества...](/agni/1929/254)
* [Вы ставите светоч, и немедленно из тьмы устремляется к нему множество насекомых. Вы...](/agni/1929/255)
* [Думающий о храмах себе не может творить будущее. Называющий себя путём мира приносит...](/agni/1929/256)
* [Могут спросить: как понимать благотворность препятствий, если психическая энергия, как...](/agni/1929/257)
* [Утвердим понятие рук человеческих. Почему настаиваем на необходимости действовать руками...](/agni/1929/258)
* [Много понятий нужно осветить со стороны Йоги. Можно ли пребывать без желаний? Ибо даже...](/agni/1929/259)
* [Многие понятия в жизни не уничтожаемы, но должны быть возвращены к их истинному...](/agni/1929/260)
* [Героем не будет, кто дорожит жизнью. Героем не будет, кто бесплодно бросает жизнь. Герой...](/agni/1929/261)
* [Очень много говорят о препятствиях и очень мало пользуются ими. Понимание приложения...](/agni/1929/262)
* [Счастье, что вы уже понимаете сущность битвы. Целые полчища вовлечены в бой и не знают,...](/agni/1929/263)
* [Благословенному приписывают следующее.
Однажды Он навестил правителя Раджагрихи....](/agni/1929/264)
* [Как тончайшая пряжа прикасание тонких энергий, но носит тончайшие ткани тот, кто знает...](/agni/1929/265)
* [Одиночество духа даст представление о дальнейших формах.
Дух Тьмы мыслил: «Как ещё...](/agni/1929/266)
* [Каждый приблизившийся к Нам представляет себе сущность перехода в другое состояние....](/agni/1929/267)
* [Как водопад, мчится жизнь, но не многие замечают это движение. Как могила жизнь для тех,...](/agni/1929/268)
* [Совершенно верно вы заметили, что не возвращаемся к уже обсуждённым предметам. Но если...](/agni/1929/269)
* [Каждый имеет своего врага. По врагу узнаём значение лица, как тень зависит от высоты...](/agni/1929/270)
* [Сознание ассимилирует движение с принятыми формами, — это комбинация символов. Нужно...](/agni/1929/271)
* [Учитель никогда не умаляет. Можно формулировать, когда сам факт произошёл.](/agni/1929/272)
* [Разрешается смысл пониманий разных взаимоотношений Учителя и ученика. Именно, не похожи...](/agni/1929/273)
* [Придворный историк Акбара однажды сказал правителю: «Среди правителей наблюдается...](/agni/1929/274)
* [Веданта правильно указывает, что дух остаётся неприкосновенным. Огненное зерно духа...](/agni/1929/275)
* [Правильно, что в Индии имеются представления о привхождении тонких энергий в жизнь....](/agni/1929/276)
* [Правильно сказано, что невидимые силы сильнее видимых. Так же правильно сознание, что...](/agni/1929/277)
* [Учитель находится в отношении ученика часто в тяжком положении. Ученик даёт обещание...](/agni/1929/278)
* [Вы слышали легенду о нагревавшемся троне Индры. В основании её лежит психофизическое...](/agni/1929/279)
* [Среди вражеских ударов Акбар был спрошен: откуда столько нападений? Акбар отвечал:...](/agni/1929/280)
* [Что значит «безумие в Боге»? Отчего пророки древности назывались безумцами? Именно,...](/agni/1929/281)
* [Люди умеют принимать меры против грубых проявлений стихий, но ко времени приобщения...](/agni/1929/282)
* [Когда вас назовут мечтателями, скажите: «Знаем только действие». Когда спросят: «Чем...](/agni/1929/283)
* [Значение важно, не форма. Цвета лишь показывают, что лицо взошло на известную ступень,...](/agni/1929/284)
* [Истинно, много времени тратят ищущие пути, но зато знающие путь могут прилагать силы для...](/agni/1929/285)
* [Успешны в жизни, кто особо правильно понимает сущность вещей и кто усвоил особое...](/agni/1929/286)
* [Махаяна так же относится к Хинаяне, как буддизм к Веданте. Махаяна знает и указывает на...](/agni/1929/287)
* [Конечно, мираж не являет действительности, но сам он является действительностью. Потому...](/agni/1929/288)
* [Благословенный говорил о трёх учителях. Один получил божественные дары и ушёл от земного...](/agni/1929/289)
* [Когда великий П. покидал Нас, последний Указ его был: «Творите героев».
Разве герои...](/agni/1929/290)
* [Конечно, правильно сказать: если бы исчислить время, потраченное на злобу, то...](/agni/1929/291)
* [Уявление внешних сил стоит на низших ступенях. Вы знаете, как подымаются на воздух, но...](/agni/1929/292)
* [Особенно вредны пересекающиеся токи. Даже участвуя в жизни, мы предпочитаем стрелы с...](/agni/1929/293)
* [Люди любят таинственность. Область изучения духа поставила бы их перед многими закрытыми...](/agni/1929/294)
* [Учение предполагает не только открытое сознание, но и желание утвердить в себе степени...](/agni/1929/295)
* [Желание знания происходит от забытого знания в прошлом. Так же как воображение есть...](/agni/1929/296)
* [Который час научит людей отличать великое от ничтожного? Час довольства превращает и...](/agni/1929/297)
* [Начиная дела, умейте радоваться началу. Обычные люди хотят видеть цветы и плоды, но...](/agni/1929/298)
* [Если учитель скажет: «У меня десять тысяч учеников», спросите: «Неужели каждый имеет...](/agni/1929/299)
* [Утверждаю, что путь Агни-Йоги есть свет на пути. Не имеет значения, как путники...](/agni/1929/300)
* [Если в кругу действия появляется ребёнок, привлечённый особыми причинами, улыбнитесь ему...](/agni/1929/301)
* [Нужно знать некоторые предосторожности в Агни-Йоге. После известной ступени можно...](/agni/1929/302)
* [Руки врага всегда готовы уничтожить дела, Нами решённые. Уши врага напряжены услышать...](/agni/1929/303)
* [Учение Знания не есть учебник с нумерованием листов. Учение есть указ жизни, приложенный...](/agni/1929/304)
* [Явлена лестница с изукрашенными ступенями. Но почему нижняя ступень полна узора, но выше...](/agni/1929/305)
* [Дыхание Матери Мира; Гиганты, держащие Ношу; и Искупители, чашу приявшие, — эти три...](/agni/1929/306)
* [Огненное Воинство потому часто называется, что Сатья-юга начинается со стихией огня....](/agni/1929/307)
* [Каждый преступник опасается идти туда, где совершено преступление. Люди сознают, что...](/agni/1929/308)
* [Среди всех проявлений ценим абсолютное — огненное состояние духа. Ошибки ничто, когда...](/agni/1929/309)
* [Неразличимы границы роста сознания. Конечно, эти ступени определённо существуют, но...](/agni/1929/310)
* [Действия Наших сотрудников отличаются от прочих своим подвижным стремлением и...](/agni/1929/311)
* [Нужно различать трудности от неумения. Трудности связаны с высоким путём, но неумение...](/agni/1929/312)
* [Случай обычно уже заложен в сознании. И миры закладываются случаем, ибо творчество...](/agni/1929/313)
* [Нужно знать сроки разных слоёв материи. Если одна точка материи уже изменена, это не...](/agni/1929/314)
* [Указала Матерь Мира: «Соберитесь ветры, соберитесь снега. Не являйтесь птицы и не...](/agni/1929/315)
* [Явление дома на земле не умалит значения огня сердца. Поймите как пламя возношения...](/agni/1929/316)
* [На самой высокой горе сияет Матерь Мира. Она тьму поразить вышла. Почему упадают враги?...](/agni/1929/317)
* [Не следует принимать во внимание лай собак. Можно иметь посох, и можно помнить, что даже...](/agni/1929/318)
* [Куда направим мужество? Куда устремим волю? Куда обернёмся? К тому же духу-огню. Найдём...](/agni/1929/319)
* [Каждое время имеет свои методы. Ссылаться на старые прецеденты похоже на ношение сапог...](/agni/1929/320)
* [Заклинания и формулы, конечно, способствуют уловлению ритма. Но закон эволюции...](/agni/1929/321)
* [Кто познал знание для себя, тот не Наш строитель. Когда здания готовы рушиться, кто...](/agni/1929/322)
* [Как начать Агни-Йогу? Прежде всего следует осознать присутствие психической энергии;...](/agni/1929/323)
* [Должен советовать отменить страх за будущее. Когда входит человек, связанный страхом, он...](/agni/1929/324)
* [Давая Агни-Йогу, делаете дело неописуемой важности.](/agni/1929/325)
* [Каждое здание имеет стены внешние и невидимое основание. Нельзя без стен, но стены не...](/agni/1929/326)
* [Стены и столбы основания одинаково необходимы для здания. Если столб основания не виден...](/agni/1929/327)
* [Полезно говорить об Учителе, полезно говорить об Учении, полезно говорить о жизни. Мудро...](/agni/1929/328)
* [Называется невритом болезнь, которая имеет отношение к огню. Также многое, относимое к...](/agni/1929/329)
* [Замечайте признаки непонятных заболеваний. Замечайте, около которых центров обозначаются...](/agni/1929/330)
* [Как избирать сотрудников? Только по незаменимости. Правильно оценить человека, когда...](/agni/1929/331)
* [В чём заключается сострадание Бодхисаттв? Не насилуя волю, Они незримо и терпеливо...](/agni/1929/332)
* [Главное, до́лжно говорить о понятии Учителя. Нужно дать цепь Учителей, из которых каждый...](/agni/1929/333)
* [На вопрос о зоне миров нужно указать, что миры могут принадлежать определённой системе...](/agni/1929/334)
* [Не надо думать, что дело измеряется земными домами. Если постель Рамакришны сгорит,...](/agni/1929/335)
* [Никакое другое имя не принесёт столько нападок, как Имя Майтреи, ибо оно связано с...](/agni/1929/336)
* [Сознание есть мерило, и красота не терпит уродства. Ложь непокрываема. Спекуляция есть...](/agni/1929/337)
* [Часы счастья — так называем ту степень развития сознания, когда, не удаляясь от жизни,...](/agni/1929/338)
* [Люди любят явления не меньше слона и звук не тише грома. Но в тишине совершается...](/agni/1929/339)
* [Главное, научиться мыслить наедине и помнить ответственность мышления. Истинно, мысль...](/agni/1929/340)
* [Когда указывается Новая Эра Огня, значит, нужно овладеть этой стихией. Иначе говоря,...](/agni/1929/341)
* [Разлагая материю, необходимо знать, что, кроме различных ингредиентов, всегда будут...](/agni/1929/342)
* [Явление огня принадлежит к редким манифестациям, ибо подвижность огня является выше...](/agni/1929/343)
* [В миражах имеете ложь очевидности и правду действительности. Повторяю, видите...](/agni/1929/344)
* [
Ещё раз поймите, что приближаемся к переустройству материков. Майтрея появляется на...](/agni/1929/000)
* [Совсем не так легко научиться мыслить. Трудно развить напряжение мысли, но ещё труднее...](/agni/1929/345)
* [Уже говорил о делимости духа. Не нужно удивляться, если развитый дух щедро проявляется,...](/agni/1929/346)
* [Люди часто повторяют — «труд неустанный», но в духе боятся его. Нельзя указать, кто без...](/agni/1929/347)
* [Можно понять, что мясо нежелательно для организма, после осознания полной вредности...](/agni/1929/348)
* [Учитель не забудет принять каждый знак преданности. Преданность и готовность куют связь...](/agni/1929/349)
* [Явление жертвы можно понять как приобретение права на скорейший вход.
Обратите внимание,...](/agni/1929/350)
* [Вы знаете Наше отношение к астральному миру. Вы знаете, насколько в процессе эволюции...](/agni/1929/351)
* [Боязнь астральных явлений основана на других причинах, нежели на призраках, ибо нужно...](/agni/1929/352)
* [Если спросят о вознаграждении, скажите притчу.
Один человек отдавал много золота на...](/agni/1929/353)
* [Отказавшись от страха, предрассудков и лицемерия, можно приобщиться к жизни незримой....](/agni/1929/354)
* [Желающий изучать Агни-Йогу должен обратить внимание на пульсацию стихий, ибо этим...](/agni/1929/355)
* [Не из любопытства исследуете ритм пульса стихий. Каждое знание приложимо. Можно полезно...](/agni/1929/356)
* [Махаван и чотаван являются наиболее характерными ритмами Огня. Располагая этими ритмами,...](/agni/1929/357)
* [Правильно понимать кислород как орла старых писаний. Фосфор, сернистый цинк и платина...](/agni/1929/358)
* [Особенно трудно скоро летящую птицу заставить лететь медленно. Нет тяжелее жертвы, когда...](/agni/1929/359)
* [Когда люди осознают психическую энергию, утвердится Новая Эра.](/agni/1929/360)
* [Есть две логики. Логика внешнего мышления, которую пытаются утвердить школьными...](/agni/1929/361)
* [Того, кто знает крупицу Истины, называют оккультистом. Кто же восстаёт против основ...](/agni/1929/362)
* [Охотно люди говорят о приливах и отливах, о световых и звуковых волнах, о магнетических...](/agni/1929/363)
* [Если по окончании семилетия скажу: «Всё можно», будет ли это понято? Как противники, не...](/agni/1929/364)
* [Главное, не устрашайте Учением. Истинно, в каждую жизнь может быть внесена цветущая...](/agni/1929/365)
* [Почему ручательство Наше должно быть понято достаточно узко? Тем мудрее донести...](/agni/1929/366)
* [Ссориться даже собаки умеют, так не подражайте животным. Сознание обязывает к пониманию...](/agni/1929/367)
* [Не недовольство, не раздражение, но ощущение счастья нужно; ибо, именно, счастье —...](/agni/1929/368)
* [В последний раз скажу о раздражении. Усмотрите ущерб не только личный, но и...](/agni/1929/369)
* [Скажите Ориоле — золотой птичке: «Когда прилетишь к высокой башне, вспомни прошлое....](/agni/1929/370)
* [Изучая тонкие энергии, убеждаетесь, что не только главные группы явлений заслуживают...](/agni/1929/371)
* [Полезно осознать междупланетные битвы. Нельзя иначе назвать столкновения больной и...](/agni/1929/372)
* [Подвижность сознания есть качество Высшего Мира. Нужно понять, почему воплощения царские...](/agni/1929/373)
* [
Психическая энергия нуждается в организации. Нельзя её организовать случайным порывом,...](/agni/1929/000)
* [Следующий за Учением лишается так милого людям бездействия. Но неследующий получает...](/agni/1929/374)
* [В чём же заключается успех йога? Не в привлечении толп, не в обращении множеств, но...](/agni/1929/375)
* [Как Мы считаем успех? Истинно, дела успешны, ибо по пятам следуют и друзья и враги....](/agni/1929/376)
* [Истинно, как жемчужину храните Учение. Как радость дня и как заботу восхождения,...](/agni/1929/377)
* [Додекаэдр удалось показать, ибо не легко это. Будем отмечать все знаки Огня и...](/agni/1929/378)
* [Оболочки и сома желёз дают доступ огню, потому чувствительность желёз — благо.](/agni/1929/379)
* [Истинно сказано, что первое явление приходит в громе и последнее — в молчании. Нельзя...](/agni/1929/380)
* [Особенно трудно заметить нечто, не сопровождаемое обычными нервными реакциями. Это...](/agni/1929/381)
* [Поток жизни даёт постоянное добавление энергии. Когда приёмники открыты, ничто не может...](/agni/1929/382)
* [В будущих достижениях особенно нужно обратить внимание на соотношение развития духа с...](/agni/1929/383)
* [Нужно учиться организации психической энергии. Видите, как несоответствие сил мешает...](/agni/1929/384)
* [Благословенный указал ученикам на факира, бросавшего мяч с большим искусством. Каждый...](/agni/1929/385)
* [Психическая энергия нуждается в упражнении, и вы видите, насколько трудно применить...](/agni/1929/386)
* [Среди опытов с психической энергией имеются довольно доступные и полезные. Упражнять...](/agni/1929/387)
* [Камни не уступают растениям при опытах с психической энергией. Ритм заставляет песок...](/agni/1929/388)
* [Конечно, империл является главным разрушителем психической энергии. Но также должны быть...](/agni/1929/389)
* [Явление мощи энергии удачно, когда явлена соизмеримость напряжения. Обоснование...](/agni/1929/390)
* [Недавно прислал вам тибетскую монету, и положена она была на середину стола под книгу...](/agni/1929/391)
* [Овладение огнями сопряжено со многими опасностями. Нелегко явить себе огни; но осознав...](/agni/1929/392)
* [Не может быть такого препятствия, которого не превозмогла бы воля человека. Говорю это...](/agni/1929/393)
* [Усердие есть нужное понятие. Также признание Иерархии есть редкое качество.
Туман...](/agni/1929/394)
* [У всех людей свой дар. Можно из противопоставлений дать картину особой значительности.](/agni/1929/395)
* [На Западе много говорят о передаче мысли на расстояние, но совершенно не умеют применять...](/agni/1929/396)
* [Изучая передачу мысли, человечество обратит внимание на все сопровождающие явления, все...](/agni/1929/397)
* [Правильное соотношение между взрывами индивидуальности и непоколебимостью закона даёт...](/agni/1929/398)
* [Метод Нашего Учения обычно осуждается с двух сторон. Приверженцы старины не могут...](/agni/1929/399)
* [Почему ручательство об Учении обычно приходит застенчиво, стыдливо? Конечно, потому, что...](/agni/1929/400)
* [Учение разлагается от бездушного повторения. Также нужно понять и о качестве ритма....](/agni/1929/401)
* [И ещё один враг угрожает Учению — недоверие. Оно пресекает самые нужные и близкие...](/agni/1929/402)
* [Главное, не говорите вновь приходящим, что Учение Агни-Йоги лёгкое. Истинно, оно не...](/agni/1929/403)
* [На Западе появилось множество йогов, престидижитаторов, учителей, магнетизёров,...](/agni/1929/404)
* [Чудес нужно избегать, ибо приложение психической энергии будет высшим проявлением...](/agni/1929/405)
* [Помыслите о том, что́ есть опасность. Так называемая опасность есть не что иное, как...](/agni/1929/406)
* [Сознание есть божественная энергия.
Не предавайтесь мыслям печали. Эти мысли как...](/agni/1929/407)
* [Три мыши приблизились к отшельнику, привлечённые его недвижностью. Он сказал каждой из...](/agni/1929/408)
* [Учитель устремляет вас не громить пороки, но сравнения с примерами низших существ могут...](/agni/1929/409)
* [Главное, нужно захватить неожиданные круги. Немудро ограничиваться одними хижинами,...](/agni/1929/410)
* [Каждый лист охраняет благоденствие человека. Зажгите огни беспредельного познания....](/agni/1929/411)
* [Ценю каждое ваше хорошее настроение. Можно строить из добрых камней. Учитель рад, когда...](/agni/1929/412)
* [Учителя место в лучшем углу не есть суеверие. Это место за трапезой приглашённого. Он...](/agni/1929/413)
* [Учение Агни-Йоги нуждается в постоянном горении. Иногда нужен отдых от проявлений, но...](/agni/1929/414)
* [Изощряйте, изощряйте сотрудников! Самое опасное для работы человеческой будет застой....](/agni/1929/415)
* [Каждое время выбирает соответственное Учение. К такому часу все прежние Учения получают...](/agni/1929/416)
* [Учение об Искупителях имеет приложение во всём сущем. Истинно, как можно влиять и...](/agni/1929/417)
* [Учение не минует жизни. Учитель не приходит извне. Чтобы помочь разным свойствам духа...](/agni/1929/418)
* [Мы знаем о терафиме. Мы знаем, что терафим может быть астральный и материальный. Мир...](/agni/1929/419)
* [Материальный терафим делался или в виде скульптурного изображения, или в виде любого...](/agni/1929/420)
* [При заклинаниях, как знаете, произносились распевы, составленные из странных, порою...](/agni/1929/421)
* [Упрощать или усложнять? Даже ребёнок выскажется за первое. Говоря о заклинании, можно...](/agni/1929/422)
* [Какое соответствие между мускусом, физически накопленным, и фосфором духа? Мускус тоже...](/agni/1929/423)
* [Мера успеха будет степень необходимости. Поверьте, не пройти над пропастью без...](/agni/1929/424)
* [Откуда применение и действие огня кундалини? Из того же источника — огня любви. Явление...](/agni/1929/425)
* [Человечество часто без нужды перешивало свои одежды. То безмерно укорачивая, то волоча...](/agni/1929/426)
* [Как не удались людям переодевания, так же мало удаются удобства жизни. Основное удобство...](/agni/1929/427)
* [Со времени Атлантиды и в обрядах друидов главный жрец совершал хождение против солнца,...](/agni/1929/428)
* [Удивительно, как люди портят себе без всякого разума и смысла. Удивительно, насколько...](/agni/1929/429)
* [Перед самыми значительными событиями люди особенно не допускают возможности грядущего....](/agni/1929/430)
* [Как заря извлекает из тьмы ценные очертания, так же Наш Свет даёт новый прочный путь....](/agni/1929/431)
* [Учитель знает, какой час лучше. Особое знание нужно, чтоб, не нарушая карму, дать понять...](/agni/1929/432)
* [Можно усилять действие насыщением пространства. Можно усилять посылками единоличной...](/agni/1929/433)
* [Сказано во всех древних Учениях: «Не обрати спину твою к Учителю». Этот указ можно...](/agni/1929/434)
* [Удовольствие не в установке предметов, но в нахождении новых сочетаний. Чуткий глаз...](/agni/1929/435)
* [
Почему при полётах Мы не замечаем в пространстве других населяющих нашу атмосферу? При...](/agni/1929/000)
* [Можно назвать много сотрудников, но нужно измерять запас преданности. Устремление к Нам...](/agni/1929/436)
* [Каждое новое состояние тела подобно новому месту, где мы ещё не нашли приложения.
Люди...](/agni/1929/437)
* [Так называемый приказ воли есть посылка психической энергии, которая, будучи продуктом...](/agni/1929/438)
* [
Можно дать несколько указаний об опытах с явлением сжатия воздуха. Опыт с изменением...](/agni/1929/000)
* [Нетрудно в близком будущем установить выделение астрала как обычные выделения. Можно...](/agni/1929/439)
* [Нужно помнить, что миссионеры не могут оставаться. Явление новых идей скорее можно...](/agni/1929/440)
* [Можно видеть, насколько основной план неизменен. Когда нужно дать силам накопиться, не...](/agni/1929/441)
* [Конечно, самое разумное принимать пищу, когда тело нуждается. Также явление пищи дважды...](/agni/1929/442)
* [Скажут вам о местностях, где много богов; скажут вам о местностях подземного огня, —...](/agni/1929/443)
* [Уявление трудности не будет ли предпочтительнее, нежели мёртвая тишина? Не есть ли вихрь...](/agni/1929/444)
* [Упоминание астрала нужно отнести к будущим опытам уплотнённого астрала. Среди земных...](/agni/1929/445)
* [Чтобы усмотреть успех жизни в расширении сознания, нужно уже обладать испытанным духом....](/agni/1929/446)
* [Можно различать степени психической энергии не по силе, но по качеству. Говоря...](/agni/1929/447)
* [В темноте йог помещает над теменем ученика сильный магнит или осколок тела дальних миров...](/agni/1929/448)
* [Напряжение вечного дозора, трепетание устремления спасительного утруждения требуют...](/agni/1929/449)
* [Можно рассматривать ряд воплощений как ряд отдельных жизней, но лучше смотреть на смену...](/agni/1929/450)
* [Приложим филологическую шутку. Начнём со слова бог. В одном направлении получаем: бог,...](/agni/1929/451)
* [Не случайно говорю о сознании служения; именно, это сознание уничтожает обычность...](/agni/1929/452)
* [Керуб изображался с крыльями, без прочих человеческих конечностей. Это могло быть...](/agni/1929/453)
* [Можно заметить много малых феноменов там, где астральный мир близок. Сперва Мы разрушили...](/agni/1929/454)
* [Как парус, наполненный бурею, так несётся Наш корабль. Усмотреть можно, насколько каждое...](/agni/1929/455)
* [Боль есть органический факт и не может быть уничтожен сам по себе. Конечно, можно...](/agni/1929/456)
* [Можно заметить у детей странные быстрые взгляды, точно они видят нечто необъяснимое....](/agni/1929/457)
* [Изворотливость и находчивость совершенно разные свойства. Изворотливость — защита,...](/agni/1929/458)
* [Утверждаю, что радость работы есть лучшее пламя духа.
Явление радости сопровождается...](/agni/1929/459)
* [Урочный час нужно понять для самой основы совершаемого, ибо часто относят к подробностям...](/agni/1929/460)
* [Подвиг, синтез и настороженная зоркость выражаются трёхцветным пламенем. Подвиг —...](/agni/1929/461)
* [«Чаша подвига» — называется часть древней мистерии. Сосуд четырёхгранный наполнялся...](/agni/1929/462)
* [Удовлетворение не живёт в Нашем доме. Кто из Нас может быть удовлетворён? Сама...](/agni/1929/463)
* [Если собрать всю волю, то всё-таки нельзя вызвать Огонь Пространства. Эти явления стихии...](/agni/1929/464)
* [Урусвати видела расцвет третьего глаза. Нелегко увидеть сияние психической энергии. Мы...](/agni/1929/465)
* [Советую наблюдать, при каких действиях и мыслях являются звёзды, их окраску и величину,...](/agni/1929/466)
* [«И тростью смешал все начертания на песке» — в этом движении вся щедрость Учителя, всё...](/agni/1929/467)
* [Многоцветные искры приобщают нас к пространственному сознанию. Но Огонь Космоса не может...](/agni/1929/468)
* [Через три столетия после ухода Благословенного Учение уже наполнилось религиозными...](/agni/1929/469)
* [Всё услышанное и увиденное посредством центра «колокола» заслуживает особого тонкого...](/agni/1929/470)
* [Именно, качество психической энергии значительно. Правильно предполагать, что потенциал...](/agni/1929/471)
* [Люди часто впадают в отчаяние, не видя никаких возможностей. Обычно они забывают одного...](/agni/1929/472)
* [Так же как мы подошли к природе астрального мира, установим наше отношение к...](/agni/1929/473)
* [Культура бактерий полезна лишь для изучения их природы с целью уничтожения их. Именно,...](/agni/1929/474)
* [Учение может идти своим путём, не нуждаясь в принуждении. Можно указать, как свободно...](/agni/1929/475)
* [Явление мира астрального нередко входит в план физический. Как нелепо встречают существа...](/agni/1929/476)
* [
Литий нужно наблюдать в разных сочетаниях с ртутью. Из соединения ртути с литием можно...](/agni/1929/000)
* [Люди совершенно разучились понимать и применять психическую энергию. Они забыли, что...](/agni/1929/477)
* [Бактерии разделяем на разрушителей прямых и косвенных. Сказанное вчера относится прежде...](/agni/1929/478)
* [Литий особенно нужен при отложениях психической энергии, ибо эти кристаллы могут быть...](/agni/1929/479)
* [Лития соли полезны не только от подагры, но и при всяких неправильных отложениях....](/agni/1929/480)
* [Кто не боится пересмотреть основы Учения для утончения знания, тот уже прав. Кто не...](/agni/1929/481)
* [Правильно не загонять болезнь внутрь, — эту истину знает врач тела и должен знать врач...](/agni/1929/482)
* [На берегах Беаса жило племя, подобное нубийцам, и среди них были большие заклинатели, но...](/agni/1929/483)
* [Самое низменное чувство есть чувство удовлетворения. Любое чувство может быть источником...](/agni/1929/484)
* [Называют некоторых людей приносящими счастье или несчастье. Много примеров и...](/agni/1929/485)
* [Люди не наблюдают воздействия металлов на психическую энергию, между тем в древности в...](/agni/1929/486)
* [Кто-то скажет: «Зачем заниматься Агни-Йогой и психической энергией, когда у нас есть...](/agni/1929/487)
* [Если вам дадут кусок ткани, годный на одну одежду, то из половины его не сделаете целое...](/agni/1929/488)
* [Известный Риши сидел в молчании, и лицо его выражало устремление. Его спросили: «Чем...](/agni/1929/489)
* [Очень ценно, если пространственная мысль может быть призвана к сотрудничеству; если не...](/agni/1929/490)
* [
Свет и звёзды и огненные искры! Конечно, они посылались Нами, но их сознательное...](/agni/1929/000)
* [Асбест, некоторые виды слюды, марганец, содовые отложения совершенно не использованы для...](/agni/1929/491)
* [Агни-Йога приходит ко времени. Кто же иначе скажет, что эпидемии инфлуэнцы до́лжно...](/agni/1929/492)
* [Нужно глубоко осознать план будущего. Работа не кончается на суждённых уже делах, но...](/agni/1929/493)
* [Рад, если понимаете, что препятствие есть возможность.
Неудача есть признание тёмными....](/agni/1929/494)
* [Рак является бичом человечества и неминуемо должен возрастать. Главные меры против рака...](/agni/1929/495)
* [Явление молнии полезно, ибо разряд освобождает озон.
Очень чуткие аппараты понимают,...](/agni/1929/496)
* [Усвойте, как полезно следовать Нашим советам, и без огорчения, зная, что эманации бури...](/agni/1929/497)
* [Свет Абхидхармы представляет сочетание огня высших сфер с излучением сознания. Мы...](/agni/1929/498)
* [Каждое разумное действие — неуничтожаемое приобретение. Утверждение Учения есть...](/agni/1929/499)
* [Вы могли заметить, что телепатическая передача забывается необычно быстро. Это...](/agni/1929/500)
* [В каком доме будет расти психическая энергия? Конечно, в доме, который устремлён в...](/agni/1929/501)
* [Можно предвидеть, как кто-то начнёт психические опыты с растениями, но без результата....](/agni/1929/502)
* [Куда можно направить мышление? Куда можно устремить волю? К пространству, откуда...](/agni/1929/503)
* [Полнолуние обычно благоприятствует телепатическим явлениям. Но есть обстоятельства,...](/agni/1929/504)
* [К одному должен привыкнуть изучающий Йогу — к неизбежному подозрению со стороны людей....](/agni/1929/505)
* [Кроме космических условий, на телепатические явления влияет волнение. Эта, вполне...](/agni/1929/506)
* [Убийство психической энергии есть преступление, равное невежеству. Также убийства,...](/agni/1929/507)
* [Интеллект не есть мудрость. Возьмём пример. Рамакришна не был интеллектом, и Акбар и...](/agni/1929/508)
* [Вполне справедлив вопрос, как накопляется психическая энергия? Прежде всего сознанием...](/agni/1929/509)
* [Сознание накопляется медленным опытом. Можно на простом опыте показать, как этот судья...](/agni/1929/510)
* [Ещё недавно мысль устремлялась к феноменам, так называемым проявлениям энергии. Но...](/agni/1929/511)
* [При каждом опыте можно заметить противодействие низшей материи. Путём очищения и...](/agni/1929/512)
* [Когда Мы говорили о Международном Правительстве, многие пришли в смущение. Когда они...](/agni/1929/513)
* [Трудно понять, где поступок отчаяния и где стремительное желание. Даже пламя подобно будет.](/agni/1929/514)
* [Как синий огонь может претворяться в пурпуровый? Напряжение психической энергии пошлёт...](/agni/1929/515)
* [Вот найдены Уру и Свати в космогонии. Повторены знаки наступающего Водолея и сочетание с...](/agni/1929/516)
* [Изучая накопления психической энергии, можно заметить, что энергия действует наподобие...](/agni/1929/517)
* [Люди много теряют, ожидая исполнения лишь своими путями. Как они будут мыслить о дальних...](/agni/1929/518)
* [Вы замечаете, как иногда даже о важных обстоятельствах говорим кратко, едва упоминая....](/agni/1929/519)
* [В таинствах Египта было действие, называвшееся «Заострение меча». Испытуемый помещался в...](/agni/1929/520)
* [Наши поручения всегда опасны, ибо они направлены против самого мощного врага. Так, кроме...](/agni/1929/521)
* [Мы видели, что психическая энергия имеет ближайшее отношение к огню, и представляет...](/agni/1929/522)
* [Конечно, при развитии сознательной психической энергии, можно предвидеть аппарат,...](/agni/1929/523)
* [Старая пословица говорит: «Сатаны повод крепок» или «Узревший лик Сатаны не забудет его...](/agni/1929/524)
* [Скажем сегодня о труде. Сознательное развитие психической энергии являет насыщенность...](/agni/1929/525)
* [Правильно думать, насколько явленная человеком психическая энергия повысит достоинство...](/agni/1929/526)
* [Придёт к вам некто и скажет о желании подойти к Агни-Йоге. Спро́сите его, что подвигло...](/agni/1929/527)
* [Мы избегаем повторений, но иногда Мы вынуждены возвращаться к прежнему предмету....](/agni/1929/528)
* [Правда, о силе мысли говорят очень давно, но от этого сущность положения не изменилась....](/agni/1929/529)
* [Можно наблюдать, как влияют на сообщения посторонние устремления. Можно видеть, как...](/agni/1929/530)
* [Все лучшие изобретения не дадут окончательного решения. Если простая молния, или...](/agni/1929/531)
* [Мы избегаем всего, что касается механики мускулов. Ведь даже мускулы должны выражать...](/agni/1929/532)
* [Способ автоматического письма несовершенен, получается постоянное раздвоение....](/agni/1929/533)
* [Вреднее всего так называемые невольные мысли. Каждая сознательная мысль уже содержит...](/agni/1929/534)
* [Попробуйте увидеть куски своей ауры по желанию. Это невозможно, ибо закон психической...](/agni/1929/535)
* [Нужно развивать психическую энергию планомерно и усердно. Развитие психической силы...](/agni/1929/536)
* [Пахтание и волчок — символы творящего спирального движения. Физическая недвижность не...](/agni/1929/537)
* [Когда все книги прочтены и слова изучены, тогда остаётся применить узнанное к жизни....](/agni/1929/538)
* [Следует изучать состояние нервных центров у детей. Известно, что эти центры развиваются...](/agni/1929/539)
* [Люди, правда, прикоснулись ко многим энергиям, но в большинстве случаев в одном касании,...](/agni/1929/540)
* [Слышали ли вы, чтобы йог был убит молнией? Нет, наоборот, слышали о «смертном глазе»...](/agni/1929/541)
* [Так называемое четвёртое измерение есть свойство психической энергии. Свойства...](/agni/1929/542)
* [Можете встретить людей, совершенно отрицающих Учение. Не пытайтесь убеждать их. Наше...](/agni/1929/543)
* [Древние имели пословицу: «Не выпусти тигра!» Значение её излишне пояснять. Но смысл её...](/agni/1929/544)
* [Почти можно быть уверенным, что явление Нового Века проникнет в простые души. Пусть...](/agni/1929/545)
* [Стихию огня ничто заменить не может. Также не имеет заместителя психическая энергия....](/agni/1929/546)
* [Мысль, посланная в пространство, привлекает одинаковые мышления.
Как поступить, если...](/agni/1929/547)
* [Можно радоваться, но в радости не уподобимся животным. В чём будет различие? Только в...](/agni/1929/548)
* [Кундалини — старый метод, но можно сочетать другие центры. Ведь кундалини один из...](/agni/1929/549)
* [В чём будет заключаться утончённость и возвышенность мышления, обожжённого на священном...](/agni/1929/550)
* [Однажды Благословенный Будда сказал ученикам: «Посидим в молчании и оставим глаза...](/agni/1929/551)
* [При слабости физической трудны и опыты психические. Явление усталости можно превозмочь...](/agni/1929/552)
* [Заражается тело, лишь расположенное к болезни. Получает психическую энергию дух, готовый...](/agni/1929/553)
* [Многие тысячи лет тому назад было сказано: «Будет время, когда люди откроют сердца свои...](/agni/1929/554)
* [Как нужно людям нагромождение условий, чтобы обратить внимание! На каждое каменное...](/agni/1929/555)
* [Даже самые отвлечённые понятия в приложении к Агни-Йоге становятся ощутимыми и...](/agni/1929/556)
* [Говорю о психической энергии, точно бы человечество её уже приняло. Точно бы люди решили...](/agni/1929/557)
* [Не только атланты, но и египтяне помнили энергию зерна. Ради этой энергии они полагали...](/agni/1929/558)
* [Когда люди говорят о смерти, часто высказываются верные соображения. Люди знают, что...](/agni/1929/559)
* [Утверждаю: явление психической энергии может побороть все препятствия. Нет такой силы,...](/agni/1929/560)
* [Героям приписывали знание, как трава растёт. Разве этим не требовали качество высшей...](/agni/1929/561)
* [Иногда человеческий организм сопротивляется возможностям уже суждённым. Это так отвечает...](/agni/1929/562)
* [Всякая самостоятельность поощряется. Но можно ли порицать, если иногда является желание...](/agni/1929/563)
* [Вы знаете, как при напряжении некоторых центров наблюдается сокращение мускулов; и...](/agni/1929/564)
* [Психическая энергия иногда называлась Терос. В герметических заветах можно найти...](/agni/1929/565)
* [Страх несовместим с подвигом. Опять нужно указать, что страх не есть осторожность.](/agni/1929/566)
* [Главное — накопление психической энергии, к тому направляется воздействие. Много...](/agni/1929/567)
* [Сопровождается рост сознания спазмами тоски, это действительно неизбежно. Несоответствие...](/agni/1929/568)
* [Самая лучшая защита не только от болезней, но и от явлений вражеских всегда будет...](/agni/1929/569)
* [Одно — заслушать, другое — запомнить, третье — применить. Учение поможет дойти до...](/agni/1929/570)
* [Обращайте внимание на высокие места, подверженные ветрам от снежных вершин. На уровне 24...](/agni/1929/571)
* [Явление радости в труде тоже есть явление особой формы психической энергии. Труд...](/agni/1929/572)
* [Нервные удушья часто происходят от перегружения «чаши» без сознательного пользования ею....](/agni/1929/573)
* [Люди собирались слушать Голос Учения. Часто они слышали о сокровище, им суждённом....](/agni/1929/574)
* [Зерно сложилось вчера, цветок образуется завтра. Самые передовые умы не отказываются...](/agni/1929/575)
* [Иногда замечаете различия в произношении Наших слов. Нужно сказать, что хотя совершенная...](/agni/1929/576)
* [Окружающие предметы поддаются влиянию Тероса. Можно чувствовать, как незримо...](/agni/1929/577)
* [При углублении и утончении мышления можно производить замечательные наблюдения над...](/agni/1929/578)
* [Урусвати чувствовала вчера явление магнитной бури.
Можно помнить, что Наши враги...](/agni/1929/579)
* [Правильно предполагать, что эволюция наступает в срок космической реакции. Но из этого...](/agni/1929/580)
* [Обычно думают, что последнее время стало нелепо сложно; но если мы сравним времена без...](/agni/1929/581)
* [О вращении центров Мы уже упоминали. Конечно, всякое поступательное движение будет...](/agni/1929/582)
* [Если бы люди осознавали последовательность своих мыслей! Не будет преувеличением...](/agni/1929/583)
* [Явление погоды сильно действует на тело утончённое.
Можно искать ближайшее отношение...](/agni/1929/584)
* [Если кто желает обратиться к основам ведической медицины, тот поступает правильно....](/agni/1929/585)
* [Можно легко усиливать действие растительных веществ, усиливая металлизацию почвы. Таким...](/agni/1929/586)
* [Учитель — та Сила, которая разит и также Свет даёт. Матерь Мира — радость мира. Тара —...](/agni/1929/587)
* [Зачем иногда нужно напряжённое положение? Оно вызывает радиацию психической энергии.](/agni/1929/588)
* [«Мудрый знает слово, знает письмена, знает мысль, знает молчание» — так говорит старая...](/agni/1929/589)
* [Вы замечали, что физическое напряжение вызывает иногда проявление психической энергии....](/agni/1929/590)
* [Рад, если понимаете весь вред ложной духовности. Часто не расширенное сознание, но...](/agni/1929/591)
* [Правильно полагать о неисчерпаемости психической энергии. Запас, разумно...](/agni/1929/592)
* [Нужно оставить слово «я» лишь для особой ответственности и свидетельства. Слово «мы» для...](/agni/1929/593)
* [Основная тайна Гермеса состояла в приближении мира астрального к земле. Можно наблюдать...](/agni/1929/594)
* [Вы уже знаете, что кристалл психической энергии обладает свойствами магнита. Из...](/agni/1929/595)
* [Многие народы замечали последовательность значения центров. Непонятные названия часто...](/agni/1929/596)
* [Некоторые народы имеют обычай призывать своих далеко отсутствующих через дымовое...](/agni/1929/597)
* [Полезно припоминать все сказания об огне, ибо они заключают в себе много правды. Рост...](/agni/1929/598)
* [Конечно, одной из главных задач ближайшей эволюции будет перевести так называемое...](/agni/1929/599)
* [Как свет заливает тьму, как стихия стремится к мысли, так Учение входит в жизнь.](/agni/1929/600)
* [Учёные, говорящие о подсознании, о мозговых и нервных рефлексах, о животном магнетизме,...](/agni/1929/601)
* [Закалка меча, среди пламени под ударами молота, будет лучшим образом для укрепления...](/agni/1929/602)
* [Заметьте, что глубокий вздох сопровождает действие психической энергии. Разве это...](/agni/1929/603)
* [Замечали, как астральные существа могли принимать любые формы и творить различные...](/agni/1929/604)
* [Колеблется ум, но ликует сознание. Это не есть противоречие, но поверхность и сущность....](/agni/1929/605)
* [Некоторые нервные заболевания излечиваются переменою жительства. Можно смотреть на это...](/agni/1929/606)
* [И если бы, вместо суда и прокурорства, люди применили психическую энергию, неизлечимая...](/agni/1929/607)
* [Каждое движение приобретает ритм; так энергия даёт свой рисунок и кристалл....](/agni/1929/608)
* [Многие заболевания предотвращаются психической энергией. Можно слышать о том, что...](/agni/1929/609)
* [Многие думают о мире всего мира, но попытайтесь произнести эти слова, и подвергнетесь...](/agni/1929/610)
* [Учение будет пророчеством в научном мире. Даже скептики решат, что судьба человечества...](/agni/1929/611)
* [Один играет на двенадцати струнах; другой создаёт тот же лад на четырёх; кто-то...](/agni/1929/612)
* [Мир блистательный не должен быть забыт. Он явится звеном между дальними мирами. Он, как...](/agni/1929/613)
* [Часть Агни-Йоги, данная теперь, обращает внимание на психическую энергию, на зарождение...](/agni/1929/614)
* [Почему Учение должно идти путём накопления? Разве нельзя дать его как ложку лекарства?...](/agni/1929/615)
* [Достигайте и побеждайте. Не для себя побеждаете, но победительное состояние ваше важно...](/agni/1929/616)
* [Священный огонь духа открывает путь Учению, но для ученика главное — желание возгорания...](/agni/1929/617)
* [Если бы люди поняли, что посылка печали несёт печаль, но посланная радость утверждает...](/agni/1929/618)
* [Сила магнита увеличивается от токов праны Беспредельности вихревым вращением спирали....](/agni/1929/619)
* [Советую Учителя Имя держать как щит. Не символ, не мечта, но цепь сознаний даёт ток...](/agni/1929/620)
* [Залог Учения — радость духа. Творчество целесообразно, когда, в устремлении к явлению...](/agni/1929/621)
* [Поручитесь всем достоянием. Поручитесь всем желанием. Поручитесь силою мысли. Так можно...](/agni/1929/622)
* [Ученик, желающий стать Агни-йогом, должен чуять всю силу огня любви к Учителю. Ученик,...](/agni/1929/623)
* [Что же делать с теми, кто отступают от Учения? Оставьте их, не насилуйте их воли. Может...](/agni/1929/624)
* [Помните, как трудно Нам выпрямлять направление около больших действий, но будем...](/agni/1929/625)
* [Как поток пробивает скалы, не заботясь о составе камней, так Агни-йог минует условности...](/agni/1929/626)
* [Часто мы знаем слово и не можем произнести его. В глубине вращается понятие и не...](/agni/1929/627)
* [Уже сказал, что исчезли тайны и чудеса. На их место должно утвердиться в сознании...](/agni/1929/628)
* [Мостовая пути складывается из малых камней, нельзя нагромождать скалы для гладкой...](/agni/1929/629)
* [Действительность так туманна в понимании человечества, что сиротливо, поистине,...](/agni/1929/630)
* [Приветствуем всех, приходящих на пользу Учения, но радуемся тем, кто сделал Учение...](/agni/1929/631)
* [Завет Наш не знает явления неустойчивости в учении, непреложном, когда завершения нет....](/agni/1929/632)
* [Слышанное вчера о видении над «чашей» имеет научное значение. Насыщая пространство...](/agni/1929/633)
* [Умудрённое сознание понимает Моё желание помочь делам. Ручаюсь, как найдутся помощники,...](/agni/1929/634)
* [Можно спросить: если происходят вещи вроде слышанного в тибетском монастыре, почему же...](/agni/1929/635)
* [Сравнивая огненные симптомы опытов Упасики и Урусвати, можно уже составить понятие о...](/agni/1929/636)
* [Не говорю, что легко, не говорю, что невозможно, но указую путь, где земные блага...](/agni/1929/637)
* [Положение укрепляется противоположением. Свет являет тьму. Что же будет...](/agni/1929/638)
* [Правильно заметили, что при дальних передачах нужен особый вид настороженности. Не...](/agni/1929/639)
* [Скажу: можете стать участниками эволюции Космоса. Можете овладеть достоянием веков....](/agni/1929/640)
* [Вы замечали вибрации предметов, к которым прикасались. Это одно из проявлений...](/agni/1929/641)
* [Одно из самых трудных условий Учения будет умение сказать в меру. Сказать так, чтобы...](/agni/1929/642)
* [Однажды спросили Йога, как он психологирует пространство? Он ответил: «Эманация...](/agni/1929/643)
* [Даёте себя на исследование разным врачам. Позволяете ножам тело резать. Позволяете...](/agni/1929/644)
* [Спрашивают, как быть с каждодневной рутиною? Очень боятся её, считают гибелью...](/agni/1929/645)
* [Множество слов произнесено об Учении Жизни, но мало из них приложено к действию. Мало...](/agni/1929/646)
* [Вмещение Наших Заветов должно выражаться в неотлагаемости действий. Ученик не должен...](/agni/1929/647)
* [Когда вы уносите балю и рододендрон в долины, когда вы несёте яблони в горы, разве вы...](/agni/1929/648)
* [Откликнувшийся на зов Учения и зажжённый всеми огнями преданности ученик, истинно,...](/agni/1929/649)
* [Даже ваши врачи утверждают, что при нервном подъёме сила удесятеряется; тем самым они...](/agni/1929/650)
* [Можно испытывать внимательность простейшими средствами. Поставьте предмет в новое место,...](/agni/1929/651)
* [Много пользы приносят объединённые посылки, когда можно сохранить один тон, как в...](/agni/1929/652)
* [Чужда людям мысль о послушании Учителю. Как можно духу утерять, когда Учитель есть Маяк...](/agni/1929/653)
* [Как же подойти близко к Источнику? Как же утвердиться высшему пониманию? Только законом...](/agni/1929/654)
* [Как же понимают люди закон Иерархии? Как же исполняют в жизни все законы? Как же...](/agni/1929/655)
* [Помните закон тяготения и противодействия. Стойкость проистекает из тяготения, и...](/agni/1929/656)
* [Выполнением Воли Моей даёшь Мне возможность исполнить волю твою. Где граница между...](/agni/1929/657)
* [Качество действия утверждается в устремлении. Когда слова претворяются в действие, то...](/agni/1929/658)
* [Потому Наш Завет так могуч, ибо слова входят чудесными утверждениями в жизнь. Потому...](/agni/1929/659)
* [Чем же преображается дух? Творчеством импульса. Чем же восходит дух? Творчеством...](/agni/1929/660)
* [Потому каждая исполненная мысль является вкладом в огненном творчестве. Каждая...](/agni/1929/661)
* [Конечно, мощь Иерархии самая жизненная, и строить можно только этим мостом. Так в...](/agni/1929/662)
* [Кто же творит мощью духа? Носитель Огня, чуткий служитель эволюции, духовный творец...](/agni/1929/663)
* [Конечно, творческая мысль переродит мир. Царь мысли творит эволюцию. Так Мы можем...](/agni/1929/664)
* [В тонкости восприятия заключается понимание Учителя. В осознании, что Учитель насыщает...](/agni/1929/665)
* [Иерархия законно утверждается во Вселенной. Когда Высшую Мощь Космический Магнит...](/agni/1929/666)
* [Ведь в Космосе центр устремления живёт на принципе Иерархии. Космос действует...](/agni/1929/667)
* [Из всех принципов, ведущих к расширению сознания, принцип Иерархии самый мощный. Каждый...](/agni/1929/668)
* [«Как же, Владыка, распространять Учение Твоё? Как же, Владыка, найти тех, кому суждено...](/agni/1929/669)
* [Дайте эти записи без имени, чтобы кто-то не кричал из тёмного угла о корыстном...](/agni/1929/670)
* [
Агни-Йога окончена. Будут прибавления к следующей части, будут опыты и наблюдения над...](/agni/1929/000)
