---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - свет
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - человек
  - причина
  - будущее
  - огонь
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

___3___
Мы Устремляем [сознание](/tag/#сознание) в [будущее](/tag/#будущее), потому что в прошлом изменить уже ничего нельзя, но в [будущем](/tag/#будущее) можно. Творческая мощь [человеческого](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) воображения позволяет создавать цепь новых [причин](/tag/#причина) вне зависимости от старых – как бы переход на новую колею, или новую тропу, [жизни](/tag/#жизнь). Привычка заставляет [человека](/tag/#человек) безвольно катиться по проторенной дорожке, следуя за определенной цепью причинности. Но [будущее](/tag/#будущее) замечательно тем, что именно в нем [сознание](/tag/#сознание) может творить новые формы [жизни](/tag/#жизнь), ибо [будущее](/tag/#будущее) пластично в руках [человека](/tag/#человек). Потому Мы Зовем в [будущее](/tag/#будущее). Мы Вырубили в нем картину эволюции [жизни](/tag/#жизнь), и [человечеству](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) остается только стремиться в это [будущее](/tag/#будущее), понимая те чудесные [возможности](/tag/#возможности), которые даются ему. Именно в [будущем](/tag/#будущее) осуществимо все. Победное шествие эволюции обеспечивается этими особенностями [будущего](/tag/#будущее), в котором можно творить вне ограничений настоящего. [Сознание](/tag/#сознание) настраивается в созвучии с высшими ступенями эволюции, заложенными Иерархией Света в [пространстве](/tag/#пространство), и восхождение по ним становится доступным каждому устремленному к Свету духу. Главная трудность в том, чтобы оторваться от привычности к прошлому и разрушить стены непонимания ближайших задач эволюции. Сияющее [будущее](/tag/#будущее) стоит перед человечеством как завтрашний день. Его нужно сердцем почуять, чтобы войти в соприкосновение с ним. Каждый новый день являет собою ступень, а это [будущее](/tag/#будущее). И никто и ничто не может задержать [человека](/tag/#человек), если он огненно в него устремится. Потому Мы Говорим: устремитесь, оставив без жалости позади груз прошлых нагромождений. Нельзя войти в [будущее](/tag/#будущее), будучи связанным по рукам и ногам цепями несовершенств прошлого. «В прошлом все сожжено для Огненной Йоги». Но Йога есть [путь](/tag/#путь) [жизни](/tag/#жизнь), Йога и есть «узкая тропа, ведущая в жизнь». И пройти в сияющее [будущее](/tag/#будущее) [человечества](/tag/#человечество) можно лишь ею.   

