---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Братство
  - путь
  - возможности
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - материя
  - приход
  - мер
  - огонь
  - свобода
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___5___
Полезность препятствий можно понять еще шире и увидеть, что каждая искра [жизни](../../../tags/#жизнь), воплощенная в [материи](../../../tags/#материя), пробивается через нее и завоевывает все большую и большую [свободу](../../../tags/#свобода) проявления, осваивая особенности среды, в которой она находится. И растения, и птицы, и рыбы, и животные – все в процессе длительной эволюции не столько приспосабливаются к этой среде, сколько преодолевают ее сопротивление и овладевают в той или иной степени ею. Прав был тот мыслитель, который подчеркнул этот принцип преодоления. Особенно ярко проявляется он в [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек) вообще, а в Наших учениках – в особенности. Каждая новая ступень – это преодоление несовершенств ступеней предшествовавших и овладение новыми способностями, или качествами [духа](../../../tags/#Дух), или [огнем](../../../tags/#огонь), который в этих качествах и способностях выражается. И все это совершается при упорном противодействии окружающей среды и сознательном противоборстве со стороны темных, которые не оставляют стремящихся до полной победы [духа](../../../tags/#Дух) над тьмою. И в этом особая трудность, ибо сохранить [устремление](../../../tags/#устремление) [возможно](../../../tags/#возможности) только при несломимой стойкости [духа](../../../tags/#Дух). И [помощи](../../../tags/#помощь) ждать неоткуда. Своими ногами надо проходить [путь](../../../tags/#путь), никто не пройдет его за ученика. Так же как пищу должен взять, разжевать, проглотить и усвоить сам человек, точно так же должен он усвоить и жизненный опыт и возрасти духом на все препятствующее его восхождению. [Приходится](../../../tags/#приход) говорить об этом все снова и снова, ибо противодействие и сопротивление окружающей среды слишком сильно и все время возрастает по мере роста [сил](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух). И чем выше и сильнее [дух](../../../tags/#Дух), тем мощнее противодействия. Каждый ученик достигает того [состояния](../../../tags/#состояние), когда он начинает силу противления черпать и брать именно от [сил](../../../tags/#сила), ему противодействующих. И чем труднее препятствия, тем более могучую силу огней вызывает он для борьбы из глубин своего [духа](../../../tags/#Дух). И победа становится обязательством, ибо [пути](../../../tags/#путь) назад уже нет. Когда пройдена эта черта, ученик становится Наш навсегда. И тогда нет уже ничего, что могло бы его остановить.   

