+++
title="008"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "тело",
 "человечество",
 "условие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Когда Основы прочно заложены в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), его уже не может поколебать ничто: ни личные переживания, ни отягощения обстоятельствами, ни сгущение токов, ни темные нападения. В трудную минуту на Основы можно всегда опереться. Они не изменят, ибо неизменяемы и постоянны. Именно в них запечатлено непреходящее. Поэтому Дается Совет их повторять, ибо, когда колеблется все, на них нужно утверждаться еще крепче. И когда рушатся личные миражи или построения, и когда рассыпается в прах очередная иллюзия Майи, Основы непоколебимо остаются прибежищем [духа](/tags/Дух). Какие сюрпризы ни подносила бы жизнь, знайте твердо, что «и это пройдет», пройдет все, и придется идти в [Мир](/tags/мир) Надземный, прекрасный, расставшись с очевидностью плотной, но унося Основы с собою. И там, среди преходимости тонких [условий](/tags/условие), они дадут опору и помогут сохранять непоколебимое [равновесие](/tags/равновесие). Сила Основ в том, что восходят до Огненного Мира и покоятся на непреходящем. Когда Говорил о Камне Вечного Основания [Жизни](/tags/жизнь), имел их в виду. Чем чаще к ним возвращаться, тем прочнее утверждается на них [сознание](/tags/сознание). Пали Вавилон, Рим, Византия, но Основы от этого не поколебались. Умрет и перестанет существовать личность, проявленная в том или ином [теле](/tags/тело), но Основы от этого не претерпят никаких изменений. Изменится все, и Новый [Мир](/tags/мир) победно войдет в жизнь [человечества](/tags/человечество), но Основы останутся по-прежнему непоколебимыми и неизменяемыми. Утвердиться можно только на них.   

