---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - понимание
  - радость
  - дел
  - представление
  - знание
  - приход
  - познание
  - мудрость
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___10___
Чтобы победить очевидность, надо ясно понять и [представить](../../../tags/#представление) себе, что именно являет она собою. В некоторых случаях это очень легко, например, когда небо сливается на горизонте с Землею, [знание](../../../tags/#знание) или опыт помогают. Но иногда трудно невероятно. Первое свойство очевидности – это ее двойственность. Довольство чем-то сегодня оборачивается назавтра печалью. Но от противоположений никуда не уйти. [Дело](../../../tags/#дел) не в них, а в том, как к ним относиться, когда только данный полюс явления поворачивается лицом к [сознанию](../../../tags/#сознание). Мудрость умеет усматривать в этот момент и второй, противоположный, полюс, и, видя их оба и [зная](../../../tags/#познание), что за одним обязательно должен быть и второй, позволяет она, утвердившись в нейтральной точке уравновешивания обоих, сохранить нужное [равновесие](../../../tags/#равновесие), и не обольщаться, и не приходить в наивный восторг. Поэтому йог никогда не радуется слишком и не [приходит](../../../tags/#приход) в восторг от удачно сложившихся обстоятельств. Он хранит [равновесие](../../../tags/#равновесие) и в горе и [радости](../../../tags/#радость) и подобен елке, одинаковой и зимой и летом. Иллюзией очевидности его уже нельзя обмануть. Он не поддается воздействию момента, [зная](../../../tags/#познание) быстротечную природу подобных явлений. Так, биполярное зрение, или [понимание](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь), позволяет ему снимать маску со многих явлений обманчивой очевидности.   

