+++
title="013"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "труд",
 "тело",
 "человечество",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "работа",
 "причина",
 "закон",
 "болезнь",
 "внимание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Контакт нарушить легко, восстановить трудно. Нужно гармоническое [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) и [тела](/tags/тело). Арфа [духа](/tags/Дух) нуждается в настроенности. Современная жизнь лишена [гармонии](/tags/[гармония](/tags/гармония)). Главный враг – суета. [Работа](/tags/[работа](/tags/работа)) не мешает, если в нее не внесена суета. Вредит отсутствие ритма. Ритм в [работе](/tags/[работа](/tags/работа)) сохраняет [энергию](/tags/энергия) работника и очень усиливает продуктивность [работы](/tags/[работа](/tags/работа)). Конвейерная система хороша и не изнашивает организм только при условии соблюдения ритма. Быстрота [работы](/tags/[работа](/tags/работа)) только тогда не [действует](/tags/действие) разрушительно на нервную систему, когда она обусловлена ритмом. Быстрая, но аритмичная [работа](/tags/работа) утомляет необычайно. На современных гидро- и электростанциях гигантские электротурбины работают с такой быстротой, что кажутся неподвижными. Малейшее нарушение ритма движения моментально выведет машину из строя. Так же вредно отражается нарушение ритма и на сложной аппаратуре [человеческого](/tags/человечество) [тела](/tags/тело). Вопрос ритма в [работе](/tags/[работа](/tags/работа)) важен необычайно. Быстроту [работы](/tags/[работа](/tags/работа)) можно увеличивать только в соответствии с ее ритмом. В противном случае результаты будут отрицательными. Нервные движения [человека](/tags/человек) аритмичны. Суетливость аритмична, [гармония](/tags/гармония) должна господствовать в [жизни](/tags/жизнь) [людей](/tags/люди). Дисгармоничной и суетливой стала жизнь городов. Поэтому столько нервно-неуравновешенных [людей](/tags/люди) и столько [болезней](/tags/болезнь). На вред аритмичности [труда](/tags/труд) следует обратить [внимание](/tags/внимание). Люди очень страдают вследствие этой причины. Когда-то [гармония](/tags/гармония) и ритм войдут в жизнь [человечества](/tags/человечество) как обязательные [условия](/tags/условие) всякого преуспеяния. Ритм является основой [Космической](/tags/космос) [жизни](/tags/жизнь), и он должен быть сознательно утвержден в [жизни](/tags/жизнь) [человека](/tags/человек), если люди хотят следовать законам эволюции.   

