---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - люди
  - тело
  - человечество
  - человек
  - материя
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___37___
Независимого существования [человека](../../../tags/#человек) от окружающего его мира нет и не может быть. Пища, питье и воздух, вдыхаемый им, дают [телу](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) то, что необходимо для его [жизни](../../../tags/#жизнь). В течение семи лет состав [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) изменяется и обновляется полностью. Связь плотного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) с миром вовне неразрывна. В таком же положении, но по отношению уже к Тонкому Миру, находится и его тонкое [тело](../../../tags/#тело). Астральная материя находится в нем в процессе постоянного обмена с материей Тонкого Мира. Такой же процесс происходит и с телом ментальным. [Мысли](../../../tags/#мысль) все время сменяют одна другую, и поток ментальной [материи](../../../tags/#материя) течет через ментальную оболочку. Будучи частью мира, человек не может от него оторваться и существовать отдельно. Астральные эмоции и [мысли](../../../tags/#мысль) всего [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), вливаясь в океан [пространства](../../../tags/#пространство), входят в соприкосновение с сознанием отдельных [людей](../../../tags/#люди), каждого [человека](../../../tags/#человек), способного созвучать на [мысли](../../../tags/#мысль) и эмоции того или иного порядка. Все есть единое, и человек не может от него отделиться. Фантазии о независимом существовании беспочвенны. Каждый отвечает за всех, и все за одного, и несут на себе тягость дел [человеческих](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Идея о едином стаде, или единой, гармонической, дружной, согласованной семье общечеловеческой, осуществима. И только при этом условии [человечество](../../../tags/#человечество) сможет продолжить свое дальнейшее существование.   

