---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - возможности
  - дел
  - условие
  - значение
  - состояние
  - человек
  - чувство
  - образ
  - познание
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___40___
Сильны потребности [тела](../../../tags/#тело). Даже в Тонком Мире они еще долго дают о себе [знать](../../../tags/#познание). Но овладеть ими всеми необходимо. Победа над чувством голода заключается совсем не в том, чтобы его уничтожить, а в том, чтобы над ним утвердить власть. Так человек, не поевши два дня, [чувствует](../../../tags/#чувство) себя и несчастным, и слабым, в то время как это [чувство](../../../tags/#чувство) отсутствует при лечении себя голодом. Все [дело](../../../tags/#дел) в [состоянии](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) и в навыке владеть своими чувствами. Овладение собою, о котором говорит [Учение](../../../tags/#учение), есть одно из высоких достижений. Упражняться в нем можно постоянно, ибо сама жизнь дает для этого много [возможностей](../../../tags/#возможности). И это овладение имеет большое [значение](../../../tags/#значение) и для послесмертного [состояния](../../../tags/#состояние), ибо освобождает [дух](../../../tags/#Дух) от [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) пережитков. Ничто так крепко не привязывает развоплотившийся [дух](../../../tags/#Дух) к [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), как именно эти пережитки. Все [земное](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) окружение стремится властвовать над [человеком](../../../tags/#человек). Недаром подвижники удалялись в пустыни, леса и горы. Не сама [Земля](../../../tags/#Земля), но кривые [условия](../../../tags/#условие) плотного окружения, созданные [человеком](../../../tags/#человек), мешают. От красот природы не надо освобождаться, ибо их красота не связывает, а освобождает. Унести с собою [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) красот – значит вступить в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) с благими накоплениями. Связывает не красота, а безобразие, во всех видах и формах.   

