---
tags:
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - люди
  - свет
  - знак
  - условие
  - сотрудничество
  - служение
  - жертва
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___74___
При всех условиях человек – кузнец своего счастья. И только жертвенное [Служение](../../../tags/#служение) [людям](../../../tags/#люди) Носителей Света вызывает тяжкие следствия уже не как результат каких-то ошибок, но как следствие [жертвы](../../../tags/#[жертва](../../../tags/#жертва)). И чем больше [жертва](../../../tags/#жертва), тем более горька Чаша яда [земного](../../../tags/#Земля) и тем более тяжела Ноша мира сего. Здесь нет никакого противоречия, ибо [жертва](../../../tags/#жертва) эта добровольна и обычно приносится она сознательно. И не ради собственного благополучия или счастья Выходят на Великое [Служение](../../../tags/#служение) Великие Духи, вызывая на себя натиск тьмы и являясь фокусом, разбивающим ее волны. Когда наступит Эпоха Майтрейи, положение изменится, ибо темные с [планеты](../../../tags/#планета) уйдут и кончится время убийств и распятия Носителей Света. Но конец Кали Юги особенно чреват чудовищными деяниями тьмы. Ведь это тьма изощряется в изысканиях лучших методов массового убийства [людей](../../../tags/#люди) и усовершенствовании бактериологического и химического оружия и отравления всего живого. Последствия всего этого ужасны, и ужасна судьба делателей зла. Конец Кали Юги означает конец их существованию, конец человеконенавистничеству и злобе, конец несчастиям, бедствиям и неуравновесиям, которые потрясают [мир](../../../tags/#мир). Новая Эпоха будет утверждаться под знаком [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) всех и во всем.   

