+++
title="093"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "человек",
 "приход",
 "опыт",
 "познание",
 "боль",
 "сущность",
 "мудрость",
 "смысл",
 "устремление",
 "служение",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Личность [человека](/tags/человек), которой владеет его низшее «я», его самость, совершает поступки и [дела](/tags/дел), которые во вред не только его [сущности](/tags/сущность), но даже и физическому [телу](/tags/[тело](/tags/тело)). И пьяницы, и наркоманы, и курильщики, и порочники – все разрушают свое физическое [тело](/tags/тело). Обуздать своеволие самости нелегко. Люди уходили в леса и пустыни, предавались самоистязаниям, изнуряли себя постами и молитвою и применяли много других суровых методов, чтобы смирить [тело](/tags/тело), вернее, астрал. Самость хочет самоудовлетворения, богатства, потворства всем своим желаниям. Но человек воплощается совсем не для того, чтобы ублажать [тело](/tags/тело) и астрал, а для того, чтобы собирать нужные элементы [опыта](/tags/опыт) и знаний для своего высшего «Я», для своей Бессмертной Триады, для своей Индивидуальности. И самость является для этой последней главным врагом. Эволюция совершенно не считается ни с интересами личности, ни с ее желаниями, если они мешают накапливанию нужного [опыта](/tags/опыт) для высшего «Я» [человека](/tags/человек). Поэтому все огненно [устремленные](/tags/устремление) к Свету Духи так часто Проходят на [Земле](/tags/Земля) через тяжкие страдания. Их личность яро приносится в [жертву](/tags/жертва) интересам Их Индивидуальности. Великие Духи [Понимали](/tags/понимание), ради чего [приходится](/tags/приход) Им принимать на Себя тяжелый крест [жизни](/tags/жизнь). Высшее «Я» живет любовью ко всему сущему и, конечно, любовью к [людям](/tags/люди). Эта любовь требует [служения](/tags/[служение](/tags/служение)) [человечеству](/tags/человечество) и полного забвения себя, своей личности и ее интересов. Личность распинается на кресте [жизни](/tags/жизнь) во имя Бессмертной Индивидуальности [человека](/tags/человек), высшей целью которой является [служение](/tags/служение) [людям](/tags/люди), а двигательной силой – любовь к ним. Именно мудрость [понимания](/tags/понимание) смысла Индивидуальности, ее задач и интересов заставляет [человека](/tags/человек) сознательно, без жалоб, ожесточения и с радостью встречать трудности, препятствия, огорчения, [боли](/tags/[боль](/tags/боль)) и страдания, [зная](/tags/познание), что ради слияния со своим высшим «Я» необходимо побороть, обуздать и подчинить свое низшее «я» и овладеть им. Разве Владыки не Знают, через какие страдания [приходится](/tags/приход) порой проходить Носителям Света? Знают и Видят. И если не Спешат прекратить эти страдания, значит, через них достигается нечто такое большое, что оно сторицею компенсирует новыми достижениями все, что [приходится](/tags/приход) претерпевать. Все распятые, умученные, убиенные и растерзанные Служители Света Прошли через жизнь на [Земле](/tags/Земля) победителями Своего малого «я», Прошли во имя Любви и [Служения](/tags/служение) [человечеству](/tags/человечество). Конечно, Высшие [Силы](/tags/сила) Могли бы остановить этот процесс, но Великое [Служение](/tags/служение) добровольно, а бессмертие и слияние со своим высшим «Я» достигаются только теми, кто добровольно берет крест свой и следует [путем](/tags/путь), который Указал Я, Прошедший и [Познавший](/tags/познание) весь [Путь](/tags/путь).   

