---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - труд
  - тело
  - возможности
  - представление
  - помощь
  - человек
  - свобода
  - устремление
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___96___
У [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) есть свои потребности, которые необходимо удовлетворять, чтобы оно могло жить. Это потребность есть, пить, спать и так далее. Отдавая должное [телу](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), нельзя допускать, чтобы эти потребности овладевали [человеком](../../../tags/#человек) и были вне его контроля. Известны примеры чудовищного обжорства и многих других неразумных излишеств, которые подчиняли себе [человека](../../../tags/#человек). Власть над телом нужна для того, чтобы быть свободным в Мире Надземном от [земных](../../../tags/#Земля) притяжений и телесных привычек, которые, если от них не освободиться, овладевают сознанием и создают для него иллюзии [земных](../../../tags/#Земля) пережитков. Человек, свободный от них, может жить яркой, интересной и полной всевозможных впечатлений пространственной [жизнью](../../../tags/#жизнь), погружаясь в сферы, созвучные его устремлениям. Не так уж трудно [представить](../../../tags/#представление) себе [мир](../../../tags/#мир) музыканта, живущего в сферах звуков, когда он может творить, не ограниченный [земными](../../../tags/#Земля) условиями. Надземное творчество доступно, и именно в тех областях, куда [человека](../../../tags/#человек) влечет его [устремление](../../../tags/#устремление). И, когда [устремление](../../../tags/#устремление) [свободно](../../../tags/#свобода) от плотных [земных](../../../tags/#Земля) элементов, оно получает законное удовлетворение, притягивая к себе [возможности](../../../tags/#возможности) его осуществления. Осуществляются в воображении и низкотелесные [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)), но погружают [человека](../../../tags/#человек) в беспросветное, в низшие слои астрала, и пресекают его восхождение. Широкое поле для [труда](../../../tags/#труд) и для творчества открывается светлому духу. И познавать, и [учиться](../../../tags/#учение) можно в Мире Надземном, можно помогать [людям](../../../tags/#люди), так же нуждающимся в [помощи](../../../tags/#помощь), как и на [Земле](../../../tags/#Земля), и так же стремящимся к знаниям. Но для этого надо освободиться от [земных](../../../tags/#Земля) притяжений.   

