---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - воля
  - луч
  - свобода
  - век
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___1___

Детям [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) Посылаю в Лучах [Энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) Новой Эпохи. Их надо принять, осознать, ассимилировать сердцем и потом уже их утверждать на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Проследим, как идет это утверждение в массах. Новые Лучи женщины [сердца](../../../tags/#сердце) коснулись, и проснулась она, и ныне по лику [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) усиливается это пробуждение, и Новая Страна впереди. Новые Лучи [сердца](../../../tags/#сердце) коснулись – и процветает искусство. Новые лучи мозга коснулись – и рушатся застывшие нагромождения [веков](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), сковавшие [духа](../../../tags/#Дух) [свободу](../../../tags/#свобода). Так Лучи Мои пробуждают [мир](../../../tags/#мир), и [людей](../../../tags/#люди), и жизнь силой своею. Упорствуют люди и борются против них, но разве может человек против [Космических](../../../tags/#космос) [Сил](../../../tags/#сила) устоять. Преобразится жизнь, несмотря ни на что, и Новый [Мир](../../../tags/#мир) победит [мир](../../../tags/#мир) старый, ибо Мои Лучи над Землею. Лучше [сознание](../../../tags/#сознание) в согласованную приемлемость настроить навстречу Лучам и тем стать на сторону Нового Мира. Новое Небо и Новая [Земля](../../../tags/#Земля) обещаны [людям](../../../tags/#люди), и они будут даны им, и силою мощных Лучей Звезды Моей дальней преображена будет жизнь. Она уже преображается явно, и только не видит слепой, куда направлена эволюция [духа](../../../tags/#Дух). [Воля](../../../tags/#воля) Небес начертана в звездах, но осуществляется на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). И детям [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) не под силу нарушить ее или остановить процесс ее осуществления. Но лучше встретить ее в созвучии [духа](../../../tags/#Дух), ибо то, чему быть надлежит, неотвратимо войдет в жизнь. [Силы](../../../tags/#сила) эволюции собраны в энергиях мощных и устремлены к [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Их надо принять доброю [волей](../../../tags/#воля), иначе сокрушат и сметут они противоборствующих. Прибой волн [Космического](../../../tags/#космос) Океана мощен, и можно устремиться с волною и даже на гребне ее, но горе идущим против – сметет и прочь от [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) унесет в бездны [пространства](../../../tags/#пространство), куда выбрасывается [космический](../../../tags/#космос) сор. Но тем, кто пойдет с эволюцией вместе, суждена победа над старою [жизнью](../../../tags/#жизнь) земною. Красота утвердится на планете [Земля](../../../tags/#Земля).   

