---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - рука
  - условие
  - дума
  - значение
  - народ
  - учитель
  - дом
  - знание
  - познание
  - луч
  - мудрость
  - атмосфер
  - век
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___108___

Мы Применяем методы руководства, часто не доступные [пониманию](../../../tags/#понимание) ученика. Поэтому с его стороны требуется доверие безусловное. Когда вместо «мокрой кисеи» – крепкий круг самозащиты, его легко покрыть Моим Лучом как куполом безопасности и охраны от тьмы, ее пособников и сознательных и бессознательных исполнителей ее внушений. И если к осознанию этого (обстоятельства) привели жизненные невзгоды, то надо понять, как [мудро](../../../tags/#мудрость) [Учитель](../../../tags/#учитель) Ведет, допуская эти испытания. Невзгоды уйдут – [знание](../../../tags/#знание) и опыт останутся, ибо достаются дорогою ценою. Ашрамы нужны как крепости, защищающие от зла и злых, а также – и башни [духа](../../../tags/#Дух). Но и крепостям, и башням нужны основания. Сергий Строитель Древнюю Твердыню русского народа строил всю жизнь. Простоит она [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) и явит свою еще мощь, нерушимую временем и событиями. Но можно также идти через жизнь и сознанием – где я, там и [дом](../../../tags/#дом), там и Ашрам мой, или башня [духа](../../../tags/#Дух), связанная лучами с Твердыней. Об этой пространственной связи с основной Твердыней Иерархии Света, связи, утвержденной ее Лучами, следует [знать](../../../tags/#познание), следует [думать](../../../tags/#дума) и ярко представлять себе ее сияющей Светом в [пространстве](../../../tags/#пространство) над планетой и являющей собою планетную сеть Света, объединяющую всех ее участников и строителей в одно, в Единое целое. Магнитное поле Света, окружающее каждый Ашрам, крепость или башню [духа](../../../tags/#Дух), распространяется широко вокруг, поляризуя всю [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) и создавая особые психические [условия](../../../tags/#условие). Кроме того, лучи, самоисходящие из данного центра, могут действовать и на далекие расстояния и иметь особое назначение. Как бы в миниатюре – уподобление Великой Твердыне. То, что утверждено на [Земле](../../../tags/#Земля), повторено и умножено в Мире Тонком. Велико [значение](../../../tags/#значение) этих пространственных Светочей [Духа](../../../tags/#Дух), велико Их именно пространственное [значение](../../../tags/#значение). Без Них все потонуло бы во мраке. Так и каждый человек, за исключением носителей тьмы, является Большим или малым Носителем Света, сознательно или бессознательно связанным с Фокусом Света планетным. Именно надо осознавать себя участником и членом Великого Коллектива [Сил](../../../tags/#сила) Светлых, объединенных в одно целое сияющей сетью Света, покрывающей всю [планету](../../../tags/#планета). Большое [значение](../../../tags/#значение) имеет сознательное объединение через посредство лучей [мысли](../../../tags/#мысль) с далекими и близкими сотрудниками Иерархии, разбросанными широко по лику [планеты](../../../tags/#планета). Каждая ниточка Света укрепляет и усиливает планетную сеть. Из Башни Твердыни «протянуты [Руки](../../../tags/#рука) и струятся Лучи», мощно поддерживающие эту светоносную сеть [духа](../../../tags/#Дух).   

