+++
title="114"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сила",
 "сердце",
 "человек",
 "вещь",
 "аппарат",
 "предмет",
 "смысл",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Воздействие цветов на [человека](/tags/человек) происходит через посредство запаха, цвета и аурических излучений цветка. Степень воздействия зависит от чуткости воспринимающего аппарата. Воздействия эти бывают положительные и отрицательные. Есть цветы ядовитые, есть целебные. Цветочные масла еще найдут широкое применение в медицине именно в смысле воздействия на психику [человека](/tags/человек). Масла искусственные, конечно, не имеют этой [силы](/tags/сила), ибо если они минерального происхождения, то они лишены праны. Скрытые свойства [вещей](/tags/[вещь](/tags/вещь)), [предметов](/tags/предмет) и явлений наука еще не признает и не видит разницы между веревкой, на которой повесился человек, и веревкой, на которой сушат белье. Между тем аурическое насыщение каждой из них различно, и не мешало бы скептикам положить под подушку веревку, прервавшую жизнь [человека](/tags/человек), и отметить свое ощущение. Будет время, когда тончайшие [аппараты](/tags/аппарат) позволят делать снимки [аур](/tags/аура) не только [человека](/tags/человек), животных и растений, но и [предметов](/tags/предмет). И тогда скрытая сторона [вещей](/tags/[вещь](/tags/вещь)) станет доступной изучению. Живем в мире, наполненном явлениями, скрытыми от глаза, слуха, обоняния, осязания и вкуса, в то время как эти явления существуют и воздействуют на [человека](/tags/человек). И чуткие натуры ощущают эти незримые и неслышные касания [вещей](/tags/[вещь](/tags/вещь)). Только [сердце](/tags/сердце) может безошибочно сказать: «Эта [вещь](/tags/вещь) мне приятна, а эта отталкивает». Но для этого нужно, чтобы [сердце](/tags/сердце) проснулось.   

