---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - представление
  - человек
  - будущее
  - свобода
  - мышление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___117___

Когда мираж личности рассеивается и [представление](../../../tags/#представление) о себе как о малом [земном](../../../tags/#Земля) «я» данного воплощения исчезает, человек этого почти не замечает, так как свое «Я» и самого себя он ощущает так же ярко или даже более ярко, чем раньше. И если даже он все забывает о последнем воплощении, то это не отражается на полноте его осознания своего «Я», своей уже не личности. Что же остается от [земной](../../../tags/#Земля) личности каждого определенного воплощения? [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) физическое сбрасывается и превращается в прах. Эфирный двойник растворяется. Низшая триада полностью исчезает. Низшая дуада, состоящая из четвертого и пятого принципов, становится шелухою, сосредоточившей в себе все психические и астральные свойства [земной](../../../tags/#Земля) личности, но лишенной ясности и полноты [сознания](../../../tags/#сознание) и способности мыслить [свободно](../../../tags/#свобода), ибо смутное, рефлекторное и автоматическое [мышление](../../../tags/#мышление) шелухи, подобно попугаю, может только полусознательно бормотать то, что делал человек сознательно, когда жил на [Земле](../../../tags/#Земля) в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). «Я» [человека](../../../tags/#человек) поднимается выше, унося с собою [представление](../../../tags/#представление) о себе, не нарушенное в своей полноте утратой своей [земной](../../../tags/#Земля) личности. Важно очень понять, что умирает в [человеке](../../../tags/#человек) и что именно подлежит смерти. Элементы непреходящего не умирают и остаются с ним навсегда, все же [земное](../../../tags/#Земля), связанное с личностью, обречено на смерть. Астральная шелуха тоже растворяется постепенно в [пространстве](../../../tags/#пространство). Но Бессмертная перевоплощающаяся Индивидуальность продолжает жить сознательной и полной [жизнью](../../../tags/#жизнь), если сброшенная и исчезнувшая [земная](../../../tags/#Земля) личность собрала и накопила для Нее достаточно материала для Ее сознательной [жизни](../../../tags/#жизнь) в Надземном. Если нет, Она воплощается снова и снова порождает новую личность, чтобы через ее посредство собирать в новой [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) элементы бессмертия, столь нужные ей для [жизни](../../../tags/#жизнь) на Высших Планах Бытия. Поэтому очень важно, живя на [Земле](../../../tags/#Земля) в плотном [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), научиться отделять в своем [сознании](../../../tags/#сознание) преходящее от непреходящего, временное от вечного, телесное от [духа](../../../tags/#Дух) и помнить, что с собою в [будущее](../../../tags/#будущее) можно взять только то, что от [духа](../../../tags/#Дух), что от непреходящего, все же остальное придется оставить. Можно при этом понять, в каком ярком, сильном и плотном мире иллюзий живет на [Земле](../../../tags/#Земля) человек, в мире, который обречен на полное разрушение, как только смерть разрушает физическое [тело](../../../tags/#тело). «Царство Мое не от мира сего» – можно ли более ясно выразить, в чем именно заключается [мир](../../../tags/#мир) Надземной действительности, в котором [дух](../../../tags/#Дух) может жить вечно и который не исчезает со смертью плотного [тела](../../../tags/#тело).   

