---
tags:
  - Дух
  - сила
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - помощь
  - закон
  - служение
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___121___

Труден [путь](../../../tags/#путь) восходящего [духа](../../../tags/#Дух). И трудности не только не уменьшаются и не исчезают, но, наоборот, растут. И им не видно конца. По закону ускорения возрастают сила и сопротивление окружающей среды. От [понимания](../../../tags/#понимание) этого не становится легче. И не спешит Высшая [Помощь](../../../tags/#помощь). Один на один и лицом к лицу с ярым противодействием тьмы. И, кажется, будто оставлен на растерзание обстоятельствам. «Вскую оставил меня, Владыка». Эти [слова](../../../tags/#слово) можно принять как формулу, неизбежную при восхождении [духа](../../../tags/#Дух), и именно в момент самых трудных испытаний, которые надо принять как нечто, от чего уклониться нельзя. Но каждое испытание имеет конец. И чем труднее была жизнь, тем светлее и легче ее противоположная сторона. Это не утешение, но действительность. [Закон](../../../tags/#закон) уравновешивает явление противоположностей. Пострадавшие здесь – имеют компенсацию там. Смотрите на каждое страдание как на плату за вход в сужденные Светлые Сферы. Кто-то хотел бы войти бесплатно. Не бывает такого. Чем более велик [дух](../../../tags/#Дух), тем более тяжкую плату Вносит Он за вход в еще более Высокие Сферы Света. А, когда достигнуты высочайшие, Берет Он уже добровольно на Себя тяжесть Ноши мира сего, ибо Находится на Великом [Служении](../../../tags/#служение) [людям](../../../tags/#люди). [Жертва](../../../tags/#жертва) приносимая измеряется степенью Величия [Духа](../../../tags/#Дух).   

