+++
title="124"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "свет",
 "возможности",
 "понятие",
 "учитель",
 "внимание",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "луч",
 "желание",
 "мышление",
 "страх",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

При несоответствии [вибраций](/tags/[вибрация](/tags/вибрация)) [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) не может дать желаемых следствий. Следовательно, для полноты следствий необходимо поднять излучения до степени светоносности. Приемник Луча Иерарха должен быть в полном порядке. Так, недовольство, омрачение, недоверие, сомнение или [страх](/tags/страх) делают воспринимающий [аппарат](/tags/аппарат) нечувствительным к посылаемым вибрациям. И если остается еще какой-нибудь сор у порога, вроде нечистого [мышления](/tags/мышление), приемник не может действовать полнозвучно. Вдобавок к этому темные, видя пятна на ауре, стремятся к ним присосаться и воздействовать через них. Чем больше эти пятна и чем сильнее укоренились они в ауре, тем сильнее и длительнее темные воздействуют и тем труднее очертить или провести защитный круг Света. Получается полное подобие крепости, окруженной стенами, но ворота которой открыты врагу. Поэтому [Учитель](/tags/учитель) Требует полного очищения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) от всякого сора. Он (сор) очень магнетичен и притягивает к себе из [пространства](/tags/пространство) отравленные частицы по сродству своему с ними. Очищение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) должно быть полным и искренним, то есть [желание](/tags/желание) отбросить негожие [мысли](/tags/мысль) не может быть половинчатым. Мало ли чего хочет астрал, и мало ли какие склонности он мог приобрести в прошлом. Все отметается без всякой жалости, или снисхождения, или [желания](/tags/желание) удержать что-то в глубинах [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Все неочищенное снова выплывет на поверхность и потребует к себе [внимания](/tags/внимание) и сочетания [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) с этими негодными [мыслями](/tags/мысль). Ни от чего отрекаться не нужно, но требуется освобождение от всякой грязи и всего, что не созвучно с понятием Света. Победа в этом направлении совершенно необходима, ибо призраки прошлого, подобно вампирам, присасываются к ауре и мешают движению, лишая [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) доступа, а [сознание](/tags/сознание) – [возможностей](/tags/возможности) полной ассимиляции посылаемых [вибраций](/tags/[вибрация](/tags/вибрация)) Света.   

