---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - свет
  - тело
  - условие
  - значение
  - причина
  - вещь
  - будущее
  - сущность
  - благо
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___130___
Причины уничтожить нельзя, но следствия можно встречать во всеоружии противления, решительного и бесповоротного, пока не исчерпают они на [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [энергий](../../../tags/#энергия) своих, вложенных в них их творцом. Чем сильнее энергетический заряд, вложенный в причину, тем большего противления требуют следствия. Призраки прошлых свершений, как живые [сущности](../../../tags/#сущность), могут окружать [сознание](../../../tags/#сознание) и закрывать ему выход кверху. Но это обман Майи – выход кверху открыт всегда, стоит лишь вверх устремиться, ибо Я с вами всегда, но не внизу, но над вами. И поэтому не вниз и не в прошлое надо смотреть, но вверх и в [будущее](../../../tags/#будущее). «[Свет](../../../tags/#свет) [будущего](../../../tags/#будущее) велик», и его магнетизм [действует](../../../tags/#действие) мощно. И освобождение от прошлого и его свершений – только в [будущем](../../../tags/#будущее). На ключе [будущего](../../../tags/#будущее) настраивается жизнь [сознания](../../../tags/#сознание). Материальные [условия](../../../tags/#условие) [значения](../../../tags/#значение) не имеют, ибо к чему все, если [дух](../../../tags/#Дух) пребывает в рабстве у прошлого. Быть лишенным всего, но в свободе, лучше, чем иметь все, но в рабстве. Внешнее – ничто, если [дух](../../../tags/#Дух) побеждает. И все [блага](../../../tags/#благо) [земные](../../../tags/#Земля) – ни к чему, если он побежден или побеждаем своими накоплениями. Все переносится в область [духа](../../../tags/#Дух). Так жизнь [духа](../../../tags/#Дух) ставится во главу угла. И тогда уже неважно, что есть, и что пить, и во что одеться, и как и где жить, и каково окружение, ибо [дух](../../../tags/#Дух) над всем. Так разрушается духом и в духе мираж [земной](../../../tags/#Земля) Майи. Жизнь в духе важнее [жизни](../../../tags/#жизнь) в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), ибо [тело](../../../tags/#тело) умрет и кончится сказка [земная](../../../tags/#Земля). Но [дух](../../../tags/#Дух) пребывает вовеки. Разрушить обольщение времени, [пространства](../../../tags/#пространство) и [вещей](../../../tags/#вещь) есть обязательство [духа](../../../tags/#Дух) перед собою. Не разрушить – значит умереть в духе, разрушить – значит победить. Зову вас к победе, ибо «Я Победил [мир](../../../tags/#мир)».   

