---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - слово
  - напряжение
  - сущность
  - желание
  - устремление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___132___
Если хотите, чтобы Я Вошел в ваши [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), очистите [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) от всякого сора. По силе [желания](../../../tags/#желание) очистить [сердце](../../../tags/#сердце) и степени действительного его очищения нетрудно судить об искренности и [напряжении](../../../tags/#напряжение) [устремления](../../../tags/#устремление). Словесные уверения или самые прекрасные намерения, не утвержденные в применении, бесплодны и результатов не дадут. В этом вред прекрасных, но не осуществленных, хотя и благих намерений. Они являются самообманом, прикрывающим безволие и бессилие бороться с собою за искоренение нежелательных накоплений. Насколько даже малое очищение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) полезнее самых возвышенных, красивых, но не сопровождающихся делами [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово))! Кого хотят обмануть сладкоговорители? Кого бы они ни хотели, но обманывают лишь только себя, ибо расплачиваться за обман будут они и заплатят сполна. Ценим [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), родившиеся в результате применения [Учения](../../../tags/#учение) в [жизни](../../../tags/#жизнь). В [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, человек имеет право говорить о том, а главное, поучать тому, что утвердил он рукой и ногою своею, то есть тому, что совершил сам, и тому [пути](../../../tags/#путь), по которому прошел своими ногами. Легко поучать с чужих [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)). Но такие поучения не доходят до [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Но врезается в [сознание](../../../tags/#сознание) [слово](../../../tags/#слово), запечатленное делами. Очищение [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), утвержденное соответствующими поступками, оделяет [дух](../../../tags/#Дух) несломимою силою противления злу и обуславливает неуклонное и прочное продвижение его по [пути](../../../tags/#путь).   

