---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - человечество
  - значение
  - представление
  - состояние
  - человек
  - страх
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___154___

Сон смерти подобен. Когда человек умирает, последние [мысли](../../../tags/#мысль) несут его в сферы, соответствующие этим мыслям. Также и в процессе сна посещает [дух](../../../tags/#Дух) сферы, созвучные предшествовавшим засыпанию мыслям. Поэтому сознательное утверждение перед сном того или иного направления [мыслей](../../../tags/#мысль) очень важно. Можно утром просыпаться с радостным ощущением, которое является результатом не осознанного в бодрствующем [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) посещения Сфер Светлых. Вспомнить все, где был [дух](../../../tags/#Дух) во время сна, человек не может. Частичные обрывки сонных воспоминаний правильной картины не дают, но общее ощущение обычно правильно. Постепенно эти воспоминания начнут приобретать стройность, но для этого требуется заботливое и внимательное отношение к тому [состоянию](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)), которое занимает треть [человеческой](../../../tags/#человечество) [жизни](../../../tags/#жизнь), то есть к [состоянию](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) сна. Дневное психическое [состояние](../../../tags/#состояние) [человека](../../../tags/#человек) накладывает на сны свой отпечаток, но решающее [значение](../../../tags/#значение) имеют все же последние [мысли](../../../tags/#мысль) перед погружением в сон. Хорошо перед этим освободиться от перегара дневного, и отбросить обычные впечатления дня, и идти в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) свободным от переживаний [земных](../../../tags/#Земля). И, конечно, хорошо быть свободным от всяких искушений. И если [земная](../../../tags/#Земля) жизнь – это сон, то лучше всего от этого сна оторваться и, отрываясь, облачиться в светлые [духовные](../../../tags/#Дух) одежды. В огорчении, злобе, омрачении, страхе, недовольстве, беспокойствах отходят люди, засыпая, в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, какие сферы они посещают, в то время как могли бы проводить это время с пользою и извлекать весьма интересные и поучительные впечатления.   

