+++
title="159"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "рука",
 "воля",
 "причина",
 "желание",
 "свобода",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Самые неприятные явления рецидивов (происходящих во сне) идут нам на пользу, ибо позволяют видеть врага во весь его рост. Враг опасен не тогда, когда с ним ведется борьба, но когда он одолевает. Много [причин](/tags/причина) к тому, что во время сна прошлое просыпается или возникают новые сочетания на основании прежних и, казалось бы, уснувших и изжитых накоплений. Но каковы бы они ни были, это сигнал к тому, чтобы заняться новой чисткой глубин [сознания](/tags/сознание) от прежнего сора, где-то еще остающегося. Владыка своего [сознания](/tags/сознание) и всего того, что есть в нем, сам человек. Он имеет право полновластно в нем распоряжаться и выбрасывать все, что не соответствует достигнутой им ступени [сознания](/tags/сознание). Все, что хорошо или допустимо могло быть раньше, недопустимо теперь. Над всем этим утверждается контроль [воли](/tags/воля), не дается астралу [свободы](/tags/свобода) себя проявлять так, как он хочет. Мало ли чего хочет низшее «я». Его [желания](/tags/желание) обуздываются твердой и решительной рукой. Он хочет ублаготворять все свои [желания](/tags/желание). Все они от [Земли](/tags/Земля), и все влекут его вспять. Дать им [волю](/tags/воля) – значит идти назад. На астрал надевается узда и запирается на замок. Можно внимательно и критически рассматривать движения, происходящие в нем, но [воли](/tags/воля) им не давать. Узда, наброшенная на них, крепко держится в руке. Движения, происходящие в астрале, можно наблюдать у всех, но одни ими владеют и подчиняют себе, другие, наоборот, подчиняются им и находятся в их полной власти. Важно для продвижения [духа](/tags/Дух) владеть своими оболочками, и в особенности астральной. Уйти в Тонкий [Мир](/tags/мир), находясь во власти астрала, значит стать [жертвой](/tags/жертва) безвольной всевозможных астральных воздействий и вихрей, бороться с которыми будет уже не под силу.   

