+++
title="167"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "человечество",
 "место",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "храм",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

[Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой да будет объектом вашего [устремления](/tags/устремление). Он необъятен! Порог к нему – Я. Через Меня и войдете. Просто войдете и просто пойдете, ибо Я Есть [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)). Со Мною в [сознании](/tags/сознание) будете постоянно. Без любви (это) невозможно. Ненависть тоже быть может магнитом, но это [путь](/tags/путь) тьмы, а Мой – Света. В Свете Моем Мой [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) увидите в [Беспредельности](/tags/беспредельность) сущей. Это и есть Царство Мое, которое не имеет конца. В него входят все следующие за Мною. Это Царство не от мира сего. Но Хочу, чтобы [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) его в мире сем утвердился и светил [людям](/tags/люди). Откуда берутся [слова](/tags/слово) о Моем Царстве? От Меня. В них [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой. Потому достигают они сердец [человеческих](/tags/человечество) явно. Разрушу видимость Майи, чтобы на [месте](/tags/место) ее воздвигнуть [Храм](/tags/храм) Вечного [Духа](/tags/Дух). Вечную правду сущего стремится она заменить осколками, лохмотьями [мыслей](/tags/мысль) [земных](/tags/Земля), приукрасив их и сделав желанными и привлекательными для [сознания](/tags/сознание). Но за ними – ничто, пустота, очередной обман и самообольщение, ибо на временном Вечного строить нельзя, ибо все временное ограничено малым кругом своего проявления, то есть обречено на разрушение вихрем. Временное же все допустимо, но только лишь как ступень в сферу непреходящего: через [земное](/tags/Земля) к Надземному, через преходящее к вневременному, через плотное к огненному, через временное к Вечному, через ограниченное к [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

