+++
title="171"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "знак",
 "условие",
 "состояние",
 "закон",
 "знание",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Непрерываемость [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) трудно сохранить потому, что [условия](/tags/условие) Тонкого Мира совершенно меняют привычное окружение и требуется время, чтобы к ним приспособиться. Архат не Нуждается в этом приспосабливании, так как [Мир](/tags/мир) Тонкий Ему близок и хорошо знаком, а размышления о его законах и [знание](/tags/знание) их переводят тонкие явления в сферу осознанных. Стремление удержать [сознание](/tags/сознание) в момент перехода в Надземное помогает это осуществить. Но надо, чтобы это стремление было кверху, ибо, задержавшись в низших слоях, трудно подняться. Сохранить [сознание](/tags/сознание) хорошо при [устремлении](/tags/устремление) вверх, но нехорошо, оказавшись внизу. Лучше это время переждать, будучи погруженным в сон, чем наполняться впечатлениями, идущими из сфер низших. Во сне часто человек ведет себя бесконтрольно, подпадая под нежелательные воздействия. То же самое может случиться и в развоплощенном [состоянии](/tags/состояние), если вследствие некоторых неизжитых свойств человек магнитно подвергнется влечению в соответствии с этими свойствами. Вот почему [решение](/tags/решение) освободиться от всякого сора должно быть окончательным и бесповоротным. Всякая неустойчивость, половинчатость и частичное очищение могут вовлечь [дух](/tags/Дух) в весьма нежелательное окружение и соседство очень неприятное. И если половинчатость вообще осуждена, то в вопросе очищения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) от всякого сора она убийственна.   

