---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - возможности
  - человечество
  - понятие
  - человек
  - дом
  - сущность
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___174___

С одной стороны – ограниченность личного «курятника» обывателя, с другой – неповторяемость индивидуальных накоплений [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), именно индивидуальных, ибо только при условии индивидуальности эти накопления не растворятся в [пространстве](../../../tags/#пространство). Индивидуализация духо-монады позволяет ей эволюционировать, накапливая опыт. В Доме Отца бесконечное число форм [жизни](../../../tags/#жизнь), и все они индивидуализированы в ней, и нет схожих или повторяющихся, то есть совершенно одинаковых. Каждый Планетный [Дух](../../../tags/#Дух) Имеет свою ярко выраженную Индивидуальность, что не мешает Ему быть частью, или жемчужиной, Венца [Космического](../../../tags/#космос) Разума, частью неотрывной, неотделимой, членом Великого Небесного Коллектива, сохраняя при этом свою Индивидуальность. Тайна единства во множественности является Основою [жизни](../../../tags/#жизнь). Отчасти она выражается в формуле «Я в вас, вы во Мне, Я в Отце, и Мы едины». Это объединение происходит без утраты индивидуальности. Еще раз проведем определенную границу между понятиями личности и Индивидуальности. Жизнь личности распространяется на одно воплощение, затем она как таковая перестает быть, и все ее оболочки распадаются, в то время как Индивидуальность, из [сущности](../../../tags/#сущность) которой, подобно многолетнему цветку, распустилась и жила определенная личность, продолжает существовать, от времени до времени порождая новые цветки. Цветы погибают, растение остается. Цветы – это личности, растение – Индивидуальность. Потому Великие Индивидуальности, приходя на [Землю](../../../tags/#Земля) в виде определенной личности, так мало Считались именно с интересами своей личности, отдавая ее на растерзание [людям](../../../tags/#люди), лишь бы только запечатлеть [возможно](../../../tags/#возможности) глубже в умах [человеческих](../../../tags/#человечество) приносимый на [Землю](../../../tags/#Земля) Завет. Величие [человека](../../../tags/#человек) легко определить по забвению им самого себя и своих личных интересов и отдаче себя на [служение](../../../tags/#служение) [людям](../../../tags/#люди). Личность обычно служит себе, побеждающая или победившая в ней Индивидуальность – [людям](../../../tags/#люди). Личность умирает, Индивидуальность – бессмертна. Бессмертие утверждается [путем](../../../tags/#путь) перенесения [сознания](../../../tags/#сознание) в сферу Бессмертной Индивидуальности.   

