+++
title="177"
taxonomies.tags = [
 "сила",
 "Земля",
 "действие",
 "возможности",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "книга",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

«Даже в величайших потрясениях надлежит хранить [спокойствие](/tags/спокойствие)». Его утверждению и следует посвятить свое время, когда появляются волны. Одно из постоянных стараний темных – это именно нарушить [равновесие](/tags/равновесие). Лучше потерять какие-то [земные](/tags/Земля) преимущества, или выгоды, или права, или вообще что-то, чем, приобретя их, потерять [равновесие](/tags/равновесие). Мудрость не ищет своего, во всяком случае, не добивается его ценой утраты [равновесия](/tags/равновесие). Ощущение подавленности, конечно, от присутствия темных старателей, пытающихся воздействовать через кого-то. Используют всех и все, кого и что могут. В этих случаях лучше отойти в [спокойствии](/tags/спокойствие), чем вступать с ними в изнурительное столкновение из-за пустяков. Право, можно было бы вести записи всех этих попыток и написать целую [книгу](/tags/книга), весьма поучительную для неверов. Нельзя вовлекаться в расставленные сети. Молчаливый отпор может быть очень действенным. Бессловесное [действие](/tags/действие) порою бывает очень эффективным. Как им нужны именно зацепки, чтобы, зацепившись за [ауру](/tags/аура), терзать. Но [равновесие](/tags/равновесие), символ которого – шар, этих [возможностей](/tags/возможности) темным не дает. Велика сила [равновесия](/tags/равновесие) и не уязвима тьмою. Храните его любой ценой.   

