+++
title="186"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "Братство",
 "свет",
 "труд",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "будущее",
 "сущность",
 "устремление",
 "служение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Обитатели Девачана погружены в субъективное [состояние](/tags/состояние), переживая во всевозможных вариациях лучшие и самые сильные впечатления своего последнего воплощения. Но некоторые обитатели Сфер Высших находятся в другом [состоянии](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) и активно трудятся, выполняя различные поручения Иерархии. Очень сильные духи, имеющие большой запас психической [энергии](/tags/энергия), отказываются от Девачана, посвящая себя [служению](/tags/служение) Общему Благу. Когда [Земля](/tags/Земля) больна, когда кончается Кали Юга, не могут они отойти от трудов по спасению [планеты](/tags/планета), погружаясь в блаженное [состояние](/tags/состояние) субъективных переживаний. В конце концов, это [состояние](/tags/состояние) есть тоже известный вид Майи, правда, Майи Надземного Мира. В этом вопросе многое зависит от сознательного [устремления](/tags/устремление) [духа](/tags/Дух) к труду на общую пользу. Для многих странно звучит утверждение о желательности [труда](/tags/труд) [человека](/tags/человек) в развоплощенном [состоянии](/tags/состояние), но Братство и вся Иерархия Света пребывают в постоянных трудах. [Труд](/tags/труд) радостный и добровольный [представляет](/tags/представление) собою светоносное [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух), в какой бы ни был он оболочке. Каждый труженик зарабатывает себе именно трудом право на вход в светлое [будущее](/tags/будущее). Но незавидна участь лежебоки и лентяя. Трудятся не только люди. Трудятся пчелы и муравьи, трудятся бобры, трудятся многие виды птиц и животных, трудится яблоня, принося богатый урожай. Трудится каждое семечко, давая урожай. [Труд](/tags/труд) – это явление универсальное и [космическое](/tags/космос). Велик [труд](/tags/труд) на преображение [земной](/tags/Земля) коры и длителен очень. В [сущности](/tags/сущность) говоря, жизнь – это есть неустанный и непрерывный [труд](/tags/труд) всего сущего по развитию, утончению и совершенствованию всех форм, проявленных в мире.   

