---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - свет
  - знак
  - тело
  - человечество
  - условие
  - дума
  - значение
  - истина
  - человек
  - мер
  - сущность
  - свобода
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___188___

[Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), как птица в клетке, заключено в ограниченность плотных [условий](../../../tags/#условие) и привязано к тому внешнему ограничению, в котором находится. Но [дух](../../../tags/#Дух) свободен, но [мысль](../../../tags/#мысль) свободна. Эту [свободу](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух) и [мысли](../../../tags/#мысль) необходимо осознать, прежде чем ею пользоваться. Полеты [мысли](../../../tags/#мысль), безусловно, полезны, ибо отрывают от плотного окружения, слушание тишины – тоже, ибо изолирует от внешних [условий](../../../tags/#условие). Надо понять, что [тело](../../../tags/#тело) – темница, в которую заключен [дух](../../../tags/#Дух). И как освободиться из темницы, если не [понимать](../../../tags/#понимание), что [дух](../../../tags/#Дух) находится в заключении? Но большинство [людей](../../../tags/#люди) не [понимают](../../../tags/#понимание) и потому не [мыслят](../../../tags/#мысль) ни о каком освобождении. Освобождает [мысль](../../../tags/#мысль). Нет таких [условий](../../../tags/#условие), замкнутый круг которых не могла бы преодолеть освобожденная [мысль](../../../tags/#мысль), ибо и освобождение – в духе. А [дух](../../../tags/#Дух), осознавший вечную, вневременную [сущность](../../../tags/#сущность) свою, – над всем и поверх всего временного и преходящего. Решающую роль играет то, кем и чем почитает себя человек. Много названий и этикеток придумали себе люди по положению, происхождению, занимаемой должности, специальности, профессии и так без конца, не понимая, что [дух](../../../tags/#Дух) не имеет всех этих отличий, кроме одного, обычно упускаемого из виду, а именно – светоносности. Уже в Тонком Мире отпадают все отличия и различия [земные](../../../tags/#Земля), и иные [меры](../../../tags/#мер) прилагаются к [человеку](../../../tags/#человек) для определения его положения на лестнице [жизни](../../../tags/#жизнь). Можно начинать разрушать в [сознании](../../../tags/#сознание) своем [значение](../../../tags/#значение) всех [земных](../../../tags/#Земля) отличий [человеческих](../../../tags/#человечество) и прилагать к себе [меры](../../../tags/#мер) [духа](../../../tags/#Дух). Говорить об этом не надо, ибо многие не поймут, как не [понимали](../../../tags/#понимание), преследовали и гнали всех носителей [духа](../../../tags/#Дух), но следует [думать](../../../tags/#дума). Человек, входящий в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий под знаком [духа](../../../tags/#Дух), – свободен, но под грузом отличий людских является рабом Майи и [земных](../../../tags/#Земля) пережитков. [Истинно](../../../tags/#истина) – Царство [Духа](../../../tags/#Дух) не от мира сего, мира иллюзий очевидности плотной, и не от обольщений оно астрального мира, но выше. Это Царство Света, куда Зовем всех, рожденных от [духа](../../../tags/#Дух).   

