---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - слово
  - тело
  - возможности
  - значение
  - человек
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___202___
Устремляющемуся ко Мне Даю дар вечной [жизни](../../../tags/#жизнь). Но нужна приемлемость, ибо от принятия в [сознание](../../../tags/#сознание) или отрицания этой идеи зависит и жизнь. Пусть не покажется это утверждение странным. Ведь когда [тело](../../../tags/#тело) умирает, жизнь переносится в [сознание](../../../tags/#сознание), но если оно отрицает жизнь и считает, что оно умерло, то силою своей собственной [мысли](../../../tags/#мысль) лишает человек себя [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому утверждение и отрицание имеют такое огромное [значение](../../../tags/#значение) для [жизни](../../../tags/#жизнь) в Мире Надземном. Простая вера в то, что [дух](../../../tags/#Дух) не умирает, дает [человеку](../../../tags/#человек) там право на жизнь. Но для этого нужно поверить. Не в какие-то обряды или догматы нужно поверить или приобщиться к внешним формам религии, но именно признать бессмертие [духа](../../../tags/#Дух) и [возможность](../../../tags/#возможности) существования вне [тела](../../../tags/#тело). Для тех, кто еще при [жизни](../../../tags/#жизнь) побывал в Тонком Мире в своем тонком [теле](../../../tags/#тело), никаких доказательств не нужно. Но ярые отрицатели не поверят такому свидетельству. К счастью, наука определенно идет к тому, чтобы убедиться в реальности Тонкого Мира уже чисто научным [путем](../../../tags/#путь). Так объединение миров приближается неотвратимо. Мало кто осмелится возражать против научных доказательств. Впрочем, особые тупицы до сих пор все еще не верят в то, что [Земля](../../../tags/#Земля) шарообразна. Нежелающему что-либо принять доказать это невозможно. Потому не зазывайте на свой двор никого, но заботливо встречайте ищущего. Как губка впитывает он каждое [слово](../../../tags/#слово) [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь).   

