+++
title="216"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "воля",
 "человек",
 "чувство",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

[Мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), порожденные в прошлом и насыщенные силой огней, во времени не умирают, но продолжают жить и воздействовать на своего породителя. Если они хороши и от Света, [благо](/tags/благо) тому, кто их породил. Но, если от тьмы, и страстей, и пороков, не оставляют они своего породителя, пока не исчерпают на нем силу свою до конца. Бороться с такими [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)) можно, только противопоставив им [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) более мощного потенциала, но противоположного по [сущности](/tags/сущность). Трудность в том, что прежние [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) возникали под воздействием страстей и чувств, противоположные же [чувства](/tags/чувство) нужно вызвать не привычным [путем](/tags/[путь](/tags/путь)), но сознательным, могучим волевым импульсом. И надо, чтобы это огненное усилие [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) превышало своим напряжением [напряжение](/tags/напряжение) прежнего страстного [чувства](/tags/чувство), породившего в прошлом сильную отрицательную [мысль](/tags/мысль). Будучи в [теле](/tags/тело), с подобными [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)) легче бороться и обуздывать их, не позволяя им овладевать сознанием. Но в Мире Тонком, где все обостряется и усугубляется и где безраздельно властвует [мысль](/tags/мысль), с подобными явлениями борьба затруднена чрезвычайно. [Мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) могут захватить [сознание](/tags/сознание), овладеть им и ввергнуть [человека](/tags/человек) в сферы подобных же родственных [мыслей](/tags/мысль), которые вовлекут его в свои вихревые воронки. Борьба с отрицательными [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)), порожденными в прошлом, должна быть завершена еще на [Земле](/tags/Земля), пока человек в [теле](/tags/тело), чтобы там, в Мире Надземном, спокойно и властно сказать: «Порождения стихий, не боюсь вас, не можете пресечь [путь](/tags/путь), мне указанный».   

