---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - действие
  - труд
  - тело
  - условие
  - воля
  - человек
  - чувство
  - мер
  - подвиг
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___217___

Если человек в [жизни](../../../tags/#жизнь) своей не допускает некоторых нежелательных [мыслей](../../../tags/#мысль) и [действий](../../../tags/#действие), а во сне с вожделением им предается, значит, эти [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) полностью им еще не изжиты. Твердый и решительный приказ [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) перед отходом ко сну пресекает подобные явления. Но если влечение к ним в глубинах [сознания](../../../tags/#сознание) еще полностью не изжито, значит, корни зла все еще живы, значит, посев негожих зерен ждет благоприятных внешних [условий](../../../tags/#условие), чтобы вновь распустить свои ядовитые всходы. Своевольного зверя сажают на цепь. Астрал, животное начало в [человеке](../../../tags/#человек), – тот же зверь, если он не укрощен и не обуздан. Значит, тогда и его надо посадить на цепь. Мало ли что ему хочется: ему нравится излишествовать в еде и питье и неистовствовать в несдержанности чувств и распущенности психической [энергии](../../../tags/#энергия). Своеволию астрала [воля](../../../tags/#воля) полагает предел и все [чувства](../../../tags/#чувство) его берет под контроль. Астрал, враг древний, упорен, изощрен, и хитер, и многоопытен в противодействии духу. Недаром подвижники пытались овладеть им и подчинить его [путем](../../../tags/#путь) поста и молитвы и дневным и ночным бдением, трудом и подвигом постоянным. Иные носили вериги и власяницы и даже истязали [тело](../../../tags/#тело) свое бичеванием и прочими [мерами](../../../tags/#мер), лишь бы только обуздать эту неуемную оболочку. Но йог ведет эту борьбу единым началом [духа](../../../tags/#Дух), ибо знает, что победа в духе дает ему власть над астралом.   

