+++
title="219"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "действие",
 "знак",
 "возможности",
 "представление",
 "будущее",
 "событие",
 "срок",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Знаки даются в большом изобилии. Знаки даются для того, чтобы [сознание](/tags/сознание) было вполне подготовлено к Начертанным Срокам [событий](/tags/событие). Полезность [действий](/tags/действие) можно явить в [равновесии](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) и [спокойствии](/tags/спокойствие). Поражение неожиданностью может лишить нужного [спокойствия](/tags/спокойствие). Потому знаки даются заранее, чтобы неожиданность превратилась в ожидаемую жданность. На ключе неожиданности потекут потоки [событий](/tags/событие), но подготовленный [дух](/tags/Дух) встретит их в готовности, и тогда будет легко избежать шока неожиданностью, шока, могущего вызвать паралич нервов. Даже чудеса, когда они становятся ожидаемыми, уже не будут болезненно поражать [сознание](/tags/сознание) и позволят встретить их в полной готовности. Хорошо в воображении мысленно [представить](/tags/представление) себе идущее [будущее](/tags/будущее) и, так сказать, прорепетировать спокойную и сдержанную с ним встречу. Все [возможные](/tags/возможности) варианты можно [представить](/tags/представление) себе, удерживая мысленно [равновесие](/tags/равновесие). Вообще говоря, мысленное поведение перед лицом возможных явлений, проведенное заранее, позволит встретить достойно и во всеоружии самые поражающие или сложные обстоятельства. Астрал стремится впадать в этих случаях в необузданный восторг, или смятение, или другие крайности, но его можно твердо поставить в крепкие рамки сдержанности и самообладания. Только все это надо сделать заранее, и тогда нежелательного неуравновесия удастся легко избежать.   

