---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - условие
  - работа
  - устремление
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___268___

Переходное время от Кали к Сатиа Юге значительно тем, что широко открыты Врата для приближения к Иерархии Света. Когда Переход совершится, они закроются снова. Те, кто сумел подойти, приблизиться и установить ближайшую связь, сохранят эту Близость на целую Югу, но те, кто не подошел, вынуждены будут приближаться, и подниматься, и завоевывать каждый шаг подхода к Твердыне, не имея этого преимущества. Сейчас момент важен именно широко открытыми и даваемыми возможностями. Упустить их – значит упустить нечто весьма значительное и неповторяемое. Напряженнейший период Перехода, столь тяжелый и трудный, насыщен в то же самое время и чудеснейшими возможностями самых высоких достижений. Потом стихии войдут в берега, наладится жизнь, счастливая, мирная и светлая, но Врата в Сферы Света, распахнутые сейчас настежь, закроются для быстрого входа. Те, кто с Нами пребыл в минуты нужды и [напряжения](../../../tags/#напряжение), когда Ноша [земная](../../../tags/#Земля) была неимоверно тяжелой, право сохранят на то, чтобы разделять Нашу [радость](../../../tags/#радость) так, как разделяли тягости уходящей Юги. Остальным оставшимся на планете вход будет, конечно, доступным, и примут участие все в [жизни](../../../tags/#жизнь) счастливой и светлой, когда [мир](../../../tags/#мир) сойдет на исстрадавшуюся [Землю](../../../tags/#Земля) и в [сердца](../../../tags/#сердце) [человеческие](../../../tags/#человечество), но сокровенную Близость с Иерархией Света все же придется зарабатывать и утверждать рукой и ногой [человеческой](../../../tags/#человечество), то есть сознательным трудом, устремлением и [работою](../../../tags/#работа) над собою. Из оставшихся отринут не будет никто, но приближаться придется, ступая своими ногами и прилагая усилия в условиях мирного времени. Просветлений и преображений будет без конца, но пока не закроются Врата. Когда же они будут закрыты, процесс преображения [человеческого](../../../tags/#человечество) [сознания](../../../tags/#сознание) войдет в обычное русло. Небывалое время Перехода отмечено небывалыми трудностями, а также и небывалыми возможностями для каждого огненно устремленного [духа](../../../tags/#Дух).   

