+++
title="279"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "возможности",
 "человечество",
 "состояние",
 "место",
 "закон",
 "будущее",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Беспредельное всевмещающее [пространство](/tags/пространство) имеет в себе достаточно [места](/tags/место) для всех духов, населяющих его, и всех видов минеральной, растительной и животной [жизни](/tags/жизнь). Оно дает [возможность](/tags/возможности) каждому духу эволюционировать в своем развитии и умножать свое могущество безгранично. Оно дает не ограниченное ничем поле для проявления его творческой [силы](/tags/сила), начиная от самых начальных ее ступеней до создания [планет](/tags/планета) и целых звездных систем. И сколько бы ни было духов, обладающих творческой мощью [космического](/tags/космос) размаха, и как бы ни было широко и [космично](/tags/космос) это творчество, всевмещающее [пространство](/tags/пространство) в [состоянии](/tags/состояние) включить в себя все. Лишь бы творчество это было в согласии с непреложными Космическими Законами эволюционной [сущности](/tags/сущность) проявленного мира. Мириады миров и [беспредельность](/tags/беспредельность) [пространства](/tags/пространство) служат свидетельством этого утверждения. Время ограничено Вечностью, а [пространство](/tags/пространство) – Беспредельностью. А Вечность и [Беспредельность](/tags/беспредельность) являются тем, в чем и где проявится жизнь [духа](/tags/Дух), где может он развиваться и совершенствоваться без конца. И много обителей в [Космосе](/tags/космос) для проявления [жизни](/tags/жизнь) во всем многообразии ее форм. Есть миры, где [человеческий](/tags/человечество) [дух](/tags/Дух) достиг такой степени могущества и [силы](/tags/сила), которая дает право называть [людей](/tags/люди) этих миров богами. Но все это духи, бывшие когда-то людьми. Есть миры и повыше. В [Беспредельности](/tags/беспредельность) нет предела росту могущества [духа](/tags/Дух). Мы, пришедшие с Дальних Высших Миров, [Знаем](/tags/познание) направление течения эволюции [земного](/tags/Земля) [человечества](/tags/человечество). Мы Устремляем его в должное русло. Мы [Знаем](/tags/познание) ступени развития [духа](/tags/Дух) и утончения и усовершенствования его оболочек, аппаратуры плотной, тонкой и огненной, которая облекает и будет в эонах времени облекать [дух](/tags/Дух). Мы [Знаем](/tags/познание), куда направляется эволюция [земного](/tags/Земля) [человечества](/tags/человечество), и Руководим им. Прошлые свитки Акаши открыты перед Нами, и [будущее](/tags/будущее) отлито в кристаллизованные огненные, законченные формы. [Путь](/tags/путь) эволюции [земного](/tags/Земля) [человечества](/tags/человечество) в [будущее](/tags/будущее) ясно и четко Намечен и Очерчен Нами. Могущих вместить Зовем с Нами в это светозарное, сияющее безграничными возможностями [будущее](/tags/будущее).   

