---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - свет
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - человек
  - причина
  - будущее
  - огонь
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___3___

Мы Устремляем [сознание](../../../tags/#сознание) в [будущее](../../../tags/#будущее), потому что в прошлом изменить уже ничего нельзя, но в [будущем](../../../tags/#будущее) можно. Творческая мощь [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) воображения позволяет создавать цепь новых [причин](../../../tags/#причина) вне зависимости от старых – как бы переход на новую колею, или новую тропу, [жизни](../../../tags/#жизнь). Привычка заставляет [человека](../../../tags/#человек) безвольно катиться по проторенной дорожке, следуя за определенной цепью причинности. Но [будущее](../../../tags/#будущее) замечательно тем, что именно в нем [сознание](../../../tags/#сознание) может творить новые формы [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо [будущее](../../../tags/#будущее) пластично в руках [человека](../../../tags/#человек). Потому Мы Зовем в [будущее](../../../tags/#будущее). Мы Вырубили в нем картину эволюции [жизни](../../../tags/#жизнь), и [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) остается только стремиться в это [будущее](../../../tags/#будущее), понимая те чудесные [возможности](../../../tags/#возможности), которые даются ему. Именно в [будущем](../../../tags/#будущее) осуществимо все. Победное шествие эволюции обеспечивается этими особенностями [будущего](../../../tags/#будущее), в котором можно творить вне ограничений настоящего. [Сознание](../../../tags/#сознание) настраивается в созвучии с высшими ступенями эволюции, заложенными Иерархией Света в [пространстве](../../../tags/#пространство), и восхождение по ним становится доступным каждому устремленному к Свету духу. Главная трудность в том, чтобы оторваться от привычности к прошлому и разрушить стены непонимания ближайших задач эволюции. Сияющее [будущее](../../../tags/#будущее) стоит перед человечеством как завтрашний день. Его нужно сердцем почуять, чтобы войти в соприкосновение с ним. Каждый новый день являет собою ступень, а это [будущее](../../../tags/#будущее). И никто и ничто не может задержать [человека](../../../tags/#человек), если он огненно в него устремится. Потому Мы Говорим: устремитесь, оставив без жалости позади груз прошлых нагромождений. Нельзя войти в [будущее](../../../tags/#будущее), будучи связанным по рукам и ногам цепями несовершенств прошлого. «В прошлом все сожжено для Огненной Йоги». Но Йога есть [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь), Йога и есть «узкая тропа, ведущая в жизнь». И пройти в сияющее [будущее](../../../tags/#будущее) [человечества](../../../tags/#человечество) можно лишь ею.   

