---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - понимание
  - слово
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - воля
  - состояние
  - место
  - закон
  - знание
  - карма
  - огонь
  - свобода
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___304___

Сколь же индивидуально воспринимается окружающий [мир](../../../tags/#мир) каждым сознанием и каждым живым существом. Разные [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) обуславливают и различие в [понимании](../../../tags/#понимание). Широта и долгота [места](../../../tags/#место) имеют [значение](../../../tags/#значение). Страна, народность, эпоха, общее [состояние](../../../tags/#состояние) культуры также влияют. Планета и ее уровень развития тоже имеют [значение](../../../tags/#значение). Что же касается вообще всех живых существ, то можно [представить](../../../tags/#представление) себе [мир](../../../tags/#мир) орла, дельфина, бабочки и земляного червя. Словом, каков [мир](../../../tags/#мир) в действительности, Может сказать только Огненный [Дух](../../../tags/#Дух) высокой ступени развития. Для всех же остальных существ будет видима только та грань бесконечного разнообразного мира, которую в [состоянии](../../../tags/#состояние) они воспринимать. Даже люди одинакового уровня развития, живущие рядом, воспринимают его каждый по-своему. Словом, сколько умов, столько и миров, и каждый своеобразен и неповторим, как, впрочем, и [человеческие](../../../tags/#человечество) лица, как, впрочем, и каждое мгновение [жизни](../../../tags/#жизнь). Нелепо навязывать кому-нибудь свои убеждения, ибо можно только лишь вкладывать в готовое к восприятиям [мысли](../../../tags/#мысль) [сознание](../../../tags/#сознание) и стремящееся к [знанию](../../../tags/#знание). Как же можно кого-нибудь убедить в чем-либо, если его [сознание](../../../tags/#сознание) не готово? Безнадежная задача. Поэтому Мы никого не Зазываем на Свой двор. Поэтому Мы не Вмешиваемся в [человеческие](../../../tags/#человечество) [кармы](../../../tags/#карма). Потому Мы Соблюдаем [Закон](../../../tags/#закон) [Свободной](../../../tags/#свобода) [Воли](../../../tags/#воля) и Принимаем только к Нам приходящих и добровольно откликнувшихся. Мы Руководствуемся Законом созвучия, подчиняясь которому ответно звучат готовые к восхождению духи.   

