---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - слово
  - человечество
  - представление
  - человек
  - место
  - вещь
  - приход
  - сущность
  - свобода
  - учение
  - страх
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___309___
Какими бы огромными богатствами ни владел человек, как бы ни была велика его [земная](../../../tags/#Земля) власть, уходит он с [Земли](../../../tags/#Земля), оставляя все на [Земле](../../../tags/#Земля). И уходит ни с чем, и [приходит](../../../tags/#приход) тоже ни с чем. Все, с чем [приходит](../../../tags/#приход) и с чем уходит, сосредоточено в духе, в Чаше его накоплений. Отсюда нелепость [земной](../../../tags/#Земля) собственности. Настанет время, когда люди это поймут, и, кроме носильной немногой одежды и очень немногих личных [вещей](../../../tags/#вещь), своего ничего не будет. С переменой [места](../../../tags/#место) пребывания должна быть обеспеченность на новом [месте](../../../tags/#место) и жильем, и предметами первой необходимости. И приезжать, и уезжать будет легко, как в пределах [Земли](../../../tags/#Земля), так и в пределах Великих Границ. Постепенно люди будут [понимать](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)), какое обременение [представляют](../../../tags/#представление) собою [вещи](../../../tags/#вещь) и сколь излишне и ненужно все то, чем сейчас жадно владеют люди. В Твердыне соблюдается подобный порядок. [Сознание](../../../tags/#сознание) освобождено от [вещей](../../../tags/#вещь). Осознано, что собственность является одним из видов тяжелейшего рабства. Много видов различного рабства процветает среди [человечества](../../../tags/#человечество). Трагедия в том, что это не осознается. Рабство у моды, рабство у всевозможных условностей, рабство у общепринятых мнений и убеждений, предрассудков, суеверий, невежества, страха, страстей, вожделений и так далее. В [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, современный человек – это не осознающий своих цепей раб всего, что его окружает. И, поверх всего, раб своего собственного астрала. Когда Говорится об освобождении от всякого рабства, имеется в виду весьма обширная область [человеческих](../../../tags/#человечество) свойств и особенностей. Как раньше, так и теперь люди разделяются на рабов и свободных, только свободных от всякого рабства духов ничтожно мало. Нельзя освободиться, не осознав сковывающих [свободу](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух) цепей. Свобода, в обычном [понимании](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) этого [слова](../../../tags/#слово), не освобождает [человека](../../../tags/#человек) от перечисленных видов рабства. Свобода – в духе. Но кто же поймет и согласится с этим? [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) [свободу](../../../tags/#свобода) [людям](../../../tags/#люди) несет и [понимание](../../../tags/#понимание) призрачности [земной](../../../tags/#Земля) собственности.   

