+++
title="327"
taxonomies.tags = [
 "люди",
 "действие",
 "тело",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "помощь",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "будущее",
 "приход",
 "познание",
 "атмосфер",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Нам не раз [приходилось](/tags/приход) касаться весьма разнообразных вопросов с тем, чтобы в [будущем](/tags/будущее) снова к ним возвращаться и их углублять. Возьмем, к примеру, вопрос о соответствии элементов, свойств и особенностей различных видов [материи](/tags/материя), которые входят в состав трав, растений, птиц и рыб, животных и [человека](/tags/человек), их связи с цветовой гаммой, звуками и прочими энергиями различного порядка. [Аура](/tags/аура) [человека](/tags/человек) характерна своими цветами. Цвета связаны с минеральным составом [тела](/tags/тело). Травы могут дополнять при лечении недостающие элементы. Питание [тела](/tags/тело) совершается также и при [помощи](/tags/помощь) запахов, а также и разрушается оно запахами ядовитыми. Магнетизм местностей имеет большое [значение](/tags/значение). И, наконец, их психическая [атмосфера](/tags/атмосфер). Сложность всех этих [условий](/tags/условие) велика. Гороскоп позволяет определять особенности организма и его соответствие с теми или иными видами [материи](/tags/материя). Металлизация растений дает им повышенную жизнестойкость. Также и металлизация [человеческого](/tags/человечество) организма именно теми металлами, в которых он нуждается, увеличивает его жизнеспособность. В медицине металлы имеют очень широкое применение. Запоры лечат различными способами, упуская из виду самый простой и естественный, а именно: простую пищевую соду с горячим молоком. В данном случае [действует](/tags/действие) металл натрий. Сода дана для широкого потребления [людям](/tags/люди). Но об этом не знают и часто применяют вредные и раздражающие лекарства. Важно установить, в чем именно нуждается организм. Для этого надо [знать](/tags/познание) [Закон](/tags/закон) соответствий. Иногда простое чувствознание дает точные указания в потребностях [тела](/tags/тело). И запахи, вернее, ароматы, и цветы сильно воздействуют на [человека](/tags/человек). Это область ближайших завоеваний медицины. Траволечение будет развиваться и принесет много неожиданностей. Много полезного в этом отношении знали предки. Необходим синтез всех сведений этого порядка. Иначе много полезного тонет в массе разбросанных фактов и несистематизированных знаний.   

