+++
title="332"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "человек",
 "место",
 "образ",
 "предмет",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Тонкие и обычные явления невозможно отделить друг от друга, настолько тесно связаны они между собою. И те и другие доходят до [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) через мозг и реализуются обычным [путем](/tags/путь), несмотря на различия. Например, тонкие облики, иногда видимые людьми, в конечном итоге достигают [земного](/tags/[Земля](/tags/Земля)) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и запечатлеваются именно в нем, хотя и имеют строение, отличное от плотных [предметов](/tags/предмет). Оба мира соединены друг с другом, как две стороны одной медали. Если тонкое явление не доходит до [земного](/tags/[Земля](/tags/Земля)) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), то оно для него и не существует. Таким [образом](/tags/[образ](/tags/образ)), местом объединения миров служит именно [сознание](/tags/сознание), а не что-либо иное. Момент погружения в сон значителен тем, что на этой границе становятся доступными тонкие явления даже для обычного [человека](/tags/человек). Кали Юга характерна была ярым погружением [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) в явления плотного мира. Сатиа Юга принесет объединение миров. Окно в Тонкий [Мир](/tags/мир) будет открыто, и восприятие сущего не будет односторонним, однобоким и ограниченным пятью физическими чувствованиями. Это изменит в корне [мышление](/tags/мышление) [человека](/tags/человек) и его отношение к [жизни](/tags/жизнь). Преобразится человек, и преобразится планета. Новое Небо и Новая [Земля](/tags/Земля) станут действительностью осуществленной, то есть осознанной.   

