---
tags:
  - мысль
  - энергия
  - люди
  - действие
  - понимание
  - возможности
  - состояние
  - место
  - закон
  - будущее
  - мудрость
  - беспредельность
  - устремление
  - век
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___335___

Теперь для вас должно быть совершенно ясно и понятно, почему так упорно и настойчиво Устремляем Мы вас в [будущее](../../../tags/#будущее), посмотрите вокруг. Что имеете вы в настоящем? Как далек идеал огненных достижений Агни Йога от того, чем живете вы. Но [мудро](../../../tags/#мудрость) ли топтаться на [месте](../../../tags/#место), когда все [будущее](../../../tags/#будущее) лежит перед вами как поле ваших [будущих](../../../tags/#будущее) достижений. В [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) времени невозможное становится [возможным](../../../tags/#возможности), а недостижимое – достижимым. И если что-то недоступно сейчас, то при неуклонности и стойкости [устремления](../../../tags/#устремление) непреложно станет доступным оно в [будущем](../../../tags/#будущее). [Будущее](../../../tags/#будущее) не есть нечто туманно-эфемерное, не имеющее основания и последствий. [Будущее](../../../tags/#будущее) есть поле пространственных зерен, дающее непреложно богатейшую жатву на каждое заложенное зерно. Люди и так постоянно пожинают от прошлых посевов своих, но сделанных в неведении невежества, злобы и прочих губительных чувств и [мыслей](../../../tags/#мысль). Но Мы Говорим о светлых и чистых посевах психических зерен на богатейшей ниве [пространства](../../../tags/#пространство), посевах, сознательно совершаемых с пониманием непреложности всходов пространственных зерен. Именно надо понять непреложность и неизбежность развития во времени в [будущее](../../../tags/#будущее) устремленных [энергий](../../../tags/#энергия). Когда Говорю, что в [будущем](../../../tags/#будущее) все достижимо, Имею в виду [действие](../../../tags/#действие) непреложного Закона. Когда [людям](../../../tags/#люди) было Сказано: «Вы боги», – имелось в виду не их тогдашнее жалкое, двуногое [состояние](../../../tags/#состояние), но сияющее великолепие огненного [будущего](../../../tags/#будущее), сужденного им от начала [веков](../../../tags/#век). В заключение только Добавлю: дерзайте, дети Мои, ибо все достижимо.   

