+++
title="337"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "возможности",
 "значение",
 "будущее",
 "аппарат",
 "огонь",
 "луч",
 "срок",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Потому и Забрасываем вперед якорь дальнего плавания, что в настоящем еще очень многое недостижимо. И чем дальше заброшен якорь, тем легче становится самое трудное достижение. [Возможности](/tags/[возможности](/tags/возможности)) заключаются не в том, чтобы реализовать их в данный момент, а в том, чтобы, забросив далеко вперед зерно самой труднейшей [возможности](/tags/возможности), как по закинутому якорю, подтягиваться к намеченному и заложенному в [пространстве](/tags/пространство) достижению. Элемент времени несуществен, во-первых, потому, что времени в действительности не существует, во-вторых, как бы ни был далек [срок](/tags/срок), рано или поздно он все же наступит. Тайна времени очень сложна. Подумайте о том, как библейские пророки могли видеть железных стрекоз или огненные колесницы, летавшие в небе, то есть современные летательные [аппараты](/tags/аппарат). Значит, [будущее](/tags/будущее) в какой-то форме существует в настоящем и доступно наблюдению. Подумайте и о прошлом, но в [космическом](/tags/космос) аспекте, когда нашей [планеты](/tags/планета) только что достигает [луч](/tags/луч) далекой звезды, исчезнувшей, может быть, тысячелетия тому назад. Подумайте, как время связано с быстротою движения, которая может в корне нарушить обычное его течение. Учтите также безвременность и молниеносность движения [духа](/tags/Дух), когда в одно мгновение становится доступным целый ряд тонких восприятий. Уже в Тонком Мире время теряет свое обычное [значение](/tags/значение). Остается последовательность явлений и восприятий, но вне рамок обычных [земных](/tags/Земля) часов. Человек окружен тайнами со всех сторон, представляя собою самую Великую Тайну, которую должен разрешить сам.   

