---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - люди
  - действие
  - тело
  - условие
  - человек
  - будущее
  - беспредельность
  - устремление
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___338___

Так как, по выражению Будды, «человек есть процесс», и процесс, устремленный в [будущее](../../../tags/#будущее), то по устремлениям [человека](../../../tags/#человек) можно безошибочно судить о его [духовном](../../../tags/#Дух) потенциале и возможностях того [будущего](../../../tags/#будущее), которое он формирует и творит для себя своими устремлениями. [Устремление](../../../tags/#устремление) характерно тем, что оно всегда направлено в [будущее](../../../tags/#будущее). Вопрос только в том, какое [будущее](../../../tags/#будущее): далекое или близкое, [земное](../../../tags/#Земля) или надземное, [духовное](../../../tags/#Дух) или материальное. [Устремления](../../../tags/#устремление) большинства [людей](../../../tags/#люди) захватывают обычно только очень близкое [будущее](../../../tags/#будущее), почти никогда не выходящее за пределы данного воплощения. В этом трагедия воплощенных. Короткий радиус [действия](../../../tags/#действие) очерчивает малый круг проявлений, и тем ограничивает себя человек пределами этого круга. Но Учением указуется [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) как поле проявления активности [духа](../../../tags/#Дух), когда [действия](../../../tags/#действие) его устремлены в далекое [будущее](../../../tags/#будущее), за границы не только одной данной [жизни](../../../tags/#жизнь), но и многих [будущих](../../../tags/#будущее) воплощений. Бессмертие и вечная жизнь ограничены человеческим невежеством, и, чтобы коснуться их, надо выйти из заколдованного круга невежественных, ложных и нелепых представлений о том, что со смертью [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) для [человека](../../../tags/#человек) кончается все. Со смертью [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) не кончается ничего, а начинается, вернее, продолжается жизнь [духа](../../../tags/#Дух), оживлявшего данное [тело](../../../tags/#тело), но только в совершенно иных условиях уже Внеплотного Мира.   

