---
tags:
  - мир
  - путь
  - слово
  - человечество
  - представление
  - человек
  - место
  - народ
  - вещь
  - событие
  - дом
  - луч
  - предмет
  - книга
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___349___

Каждый [предмет](../../../tags/#предмет) плотного мира имеет свою душу: города, поселки, деревни, дома и строения, особенно старинные; страны, континенты, моря, реки и так далее. А также и [вещи](../../../tags/#вещь), созданные [человеком](../../../tags/#человек): носильное платье, [книги](../../../tags/#книга) – словом, все, что находится в плотном мире, не говоря уже о планетах и звездах. Для иллюстрации возьмите реку Волгу. Душа этой реки состоит из ее истории с момента ее возникновения и заключает в себе все, что когда-либо на ней происходило, все исторические [события](../../../tags/#событие), ее внешний облик, постоянно меняющийся, и водное богатство, рыбу и все живое, жившее и живущее в ней и на ней или около, включая зверей и птиц, все растительное и животное царство и даже насекомых. Не перечислить всего, что так или иначе касалось и касается великой реки, вплоть до токов магнитных, ветров, и бурь, и воздействия лучей тел небесных. Сколько судов проплыло по этой реке. Сколько [человеческих](../../../tags/#человечество) трагедий или счастья оставили на ней свой след. «Ничто в природе не исчезает», обогащая все время содержание души предмета и [вещи](../../../tags/#вещь). Камень, лежащий на берегу реки, видел одно, на берегу моря – другое, около старинного замка – третье, на перекрестке [путей](../../../tags/#путь) движения целых [народов](../../../tags/#народ) – четвертое и так далее. Ясновидец может видеть душу [вещей](../../../tags/#вещь) и читать ее как открытую [книгу](../../../tags/#книга). Все полно невидимым, но действительным содержанием. Волга видела струги Степана Разина, Волга видела рушение Казанского царства. Многое видели и знают исторические [места](../../../tags/#место), много запечатлено в душе старинных [предметов](../../../tags/#предмет) и [вещей](../../../tags/#вещь). Бездонна глубина незримых явлений, скрытых пока еще от обычного глаза. Но они есть, они существуют. И придет время, когда человек получит к ним доступ. Невозможно исчерпать эту тему в одной или даже многих записях, но получить о ней некоторое [представление](../../../tags/#представление) все же можно.   

