+++
title="353"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "понимание",
 "слово",
 "возможности",
 "человек",
 "место",
 "вещь",
 "мер",
 "смысл",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Общение со Мною прежде всего требует отрешения от власти [земного](/tags/Земля) окружения над сознанием. И в этом вся трудность, ибо окружение это воздействует явно и тяжко и усиливается все время по мере роста [устремления](/tags/устремление). Спросите, почему? Чтобы возрастала сила противостояния [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) в борьбе с притяжениями [земными](/tags/Земля). [Землю](/tags/Земля) надо победить. В словах «Я Победил [мир](/tags/мир)» утверждается [возможность](/tags/возможности) для каждого [человека](/tags/человек) разорвать оковы плотного мира. Не подняться в оковах к вершинам. Как яро захватывают людские умы явления [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), захватывают так крепко, что люди забывают об их скоротечности и о том, что пришли в этот [мир](/tags/мир), ничего не имея [земного](/tags/Земля), и что уйдут, ничего из [земного](/tags/Земля) не взяв. Но все стремятся приобрести и захватить в свое владение как можно больше всего: и [вещей](/tags/вещь), и денег, и власти, и положения. Если бы поняли, как преходяще все это и что, кроме духовных накоплений, отнимается все, что цель их – умножить, но не [земные](/tags/Земля) богатства, а [духовные](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Вот почему Великие Духи часто не Имели ничего своего, хотя и Могли обладать всем. Вот почему Искуситель предлагал все сокровища и царства [земные](/tags/Земля), чтобы добиться падения Великого [Духа](/tags/Дух). Ведь даже не отречение требуется от [земного](/tags/Земля), но вмещение и [понимание](/tags/понимание) смысла [вещей](/tags/вещь) и [земной](/tags/Земля) собственности и их действительного [места](/tags/место) в общей схеме Мироздания. В этом [понимании](/tags/понимание) и заключается освобождение от [земной](/tags/Земля) собственности.   

