---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - понимание
  - рука
  - состояние
  - чувство
  - болезнь
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___364___
Почему считать, что под контролем должны находиться только отрицательные [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) и эмоции – под контролем должны быть все [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)): и плохие, и хорошие. Необузданность хороших чувств и эмоций тоже вредно отражается на организме и, как всякая несдержанность, разрушает [равновесие](../../../tags/#равновесие). Основа всех чувствований – [равновесие](../../../tags/#равновесие). Всякая необузданность означает своеволие оболочек, что в корне недопустимо. Власть над собою распространяется на все происходящее в оболочках. Даже каждое заболевание нуждается в контроле и в том, чтобы процессу дать нужное направление, не подчиняясь обычному течению [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)). И лечение продолжается до тех пор, пока не установится нормальное [состояние](../../../tags/#состояние) органа. Ни в коем случае перед болезнью нельзя складывать оружия и прекращать борьбы. Обычно организм борется сам, но помогать ему необходимо. Сами знаете, какого упорства требует порою эта борьба. И, хотя некоторые [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)), особенно хронические, очень устойчивы, все же сломить или ослабить можно и их. Только отмершие или окончательно парализованные клеточки восстановить уже невозможно. Нельзя позволять себе падать духом, опускать [руки](../../../tags/#рука) и безвольно подчиняться [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)), ибо это усилит ее и позволит ей беспрепятственно развиваться. Следует [понимать](../../../tags/#понимание), что всякая [болезнь](../../../tags/#болезнь) временна, но [дух](../../../tags/#Дух) вечен, и [мысль](../../../tags/#мысль) может и пересилить ее, и пережить, то есть оказаться длительнее, чем разновесие организма, вызвавшее заболевание. В своем микрокосме владыкой его является его обладатель.   

