+++
title="371"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "представление",
 "воля",
 "состояние",
 "работа",
 "учитель",
 "приход",
 "огонь",
 "желание",
 "свобода",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Перед нами задача – научиться делать все, что [приходится](/tags/приход) делать в [жизни](/tags/жизнь) обычной, не удаляясь от [Учителя](/tags/учитель)! Это [возможно](/tags/возможности), если все делать со Мной вместе. Иначе каждая [работа](/tags/работа) или занятость чем-то будет отвлекать и мешать совместному [действию](/tags/действие). Как изменятся в этом случае речь, жесты, поступки и все поведение! В присутствии [Учителя](/tags/учитель) многое, допускаемое без Него раньше, станет совершено невозможным. Попробуйте вести разговор с кем бы то ни было, представляя себе, что [Учитель](/tags/учитель) здесь, рядом, что каждое [слово](/tags/слово) Он Слышит и Видит каждое движение. Как легко станет тогда сохранять достоинство [духа](/tags/Дух), как [свободно](/tags/свобода) и просто станет все поведение созвучным Великому Присутствию. Удерживать это [представление](/tags/представление) постоянно очень трудно, но, напрягая всю [волю](/tags/воля) и все [желание](/tags/желание) и ощущая в [сердце](/tags/сердце) [любовь](/tags/любовь), можно все же достичь этого [состояния](/tags/состояние). Но если в [сердце](/tags/сердце) горит пламенная [любовь](/tags/любовь) к [Учителю](/tags/учитель), то [напряжение](/tags/напряжение) [воли](/tags/воля) и [желание](/tags/желание) даже не нужны, так как то, что любим или кого любим, любовью держится постоянно в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Значит, надо усилить [любовь](/tags/любовь). Это самый простейший подход к наитруднейшему. И тогда исчезнет многое, препятствующее Общению. И тогда постоянное Предстояние становится осуществленным. Расстояний нет, времени нет. Преграды [земного](/tags/Земля) [пространства](/tags/пространство) – иллюзии плотного мира. В духе Общение идет поверх расстояний и времени не требует, но требует огненной [энергии](/tags/энергия) [сердца](/tags/сердце). Надо в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) разрушить преграды [земные](/tags/Земля). Формула «Я с вами всегда» есть огненная формула [жизни](/tags/жизнь). Осознание ее приносит победу над ограничениями плотного мира и [тела](/tags/тело). Вопреки обычной видимости, утверждается огненная действительность. Только приняв это положение всем своим существом, можно понять Великие [Слова](/tags/слово): «Се Аз Есмь с вами всегда, во все дни, до скончания [века](/tags/век)».   

