+++
title="375"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "человек",
 "место",
 "аппарат",
 "огонь",
 "предмет",
 "атмосфер",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Живем в двух мирах постоянно, но это не осознается. Многое не осознается и не существует потому для [человека](/tags/человек), например, [пространство](/tags/пространство) вокруг насыщено радиоволнами, но без радиоприемника их воспринять невозможно. И целый [мир](/tags/мир) звуков, а также и телепередач закрыт для нас без соответствующей аппаратуры. Ни магнитных токов, ни электронасыщенности [атмосферы](/tags/атмосфер) не ощущаем. А все это существует. Многое, очень многое существует вокруг [человека](/tags/человек), но до [сознания](/tags/сознание) его не доходит. Например: [мир](/tags/мир) [мыслей](/tags/мысль) в виде мысленных форм или отпечатки того, что когда-то происходило в данном помещении или [месте](/tags/место). Все это явления уже тонкого порядка, явления Тонкого Мира, где живут развоплощенные люди не менее реальной [жизнью](/tags/жизнь), чем воплощенные в [теле](/tags/тело). Наша цель – «вооружить [человека](/tags/человек) без единого механического прибора или аппарата», так как вся аппаратура – в его собственном микрокосме, и он может видеть и слышать, обонять и осязать явления Тонкого Мира и тонкие [энергии](/tags/энергия) без обычной [земной](/tags/Земля) аппаратуры. Для этого в [человеческом](/tags/человечество) организме имеются огненные центры, или узлы и железы, при пробуждении которых и активности человек начинает видеть и слышать не видимое и не слышимое обычным глазом и ухом. Агни Йога дает [человечеству](/tags/человечество) [путь](/tags/путь) к овладению его собственной аппаратурой [духа](/tags/Дух) и открывает [возможности](/tags/возможности) познавания Незримого и зримого миров. Многие [аппараты](/tags/аппарат), изобретенные [человеком](/tags/человек), например: телеграф, телефон, радио- и фотоаппарат – все это грубые и несовершенные попытки дублировать или подражать совершенству аппаратуры [духа](/tags/Дух). Ведь для [человека](/tags/человек), чтобы зафиксировать и воспроизвести в [сознании](/tags/сознание) любой [предмет](/tags/предмет), не нужно ни фотоаппарата, ни пластинок, ни проявителей. Он в течение дня делает тысячи таких снимков, себя этим совершенно не утруждая и даже не понимая, какой замечательной способностью он обладает. Но все это требует [понимания](/tags/понимание) и осознания. Животные тоже видят и слышат, но не [понимают](/tags/понимание) ничего. Не уподобимся нашим младшим собратьям в отсутствии способности анализировать и синтезировать явления окружающего нас мира.   

