---
tags:
  - мир
  - сила
  - люди
  - слово
  - условие
  - добро
  - состояние
  - человек
  - причина
  - учитель
  - закон
  - карма
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___384___
Также и в Тонком Мире можно оказаться «среди нежелательных соседей». В самом слове «нежелательный» скрыто уже утверждение, что человек и хотел бы от них освободиться, но в силу кармических [условий](../../../tags/#условие) не может. Так, существует и плотная, и тонкая [карма](../../../tags/#карма), то есть [карма](../../../tags/#карма) – в обоих мирах. Правильнее было бы сказать, что во всех мирах [человека](../../../tags/#человек) сопровождает его [карма](../../../tags/#карма). [Карму](../../../tags/#карма) можно изжить, но отбросить ее невозможно. Отброшенная в одном виде, она возвратится в другом, пока не будет исчерпана полностью. Это сила, с которой самый обычный человек бороться не в [состоянии](../../../tags/#состояние). [Учитель](../../../tags/#учитель) Вводит ученика в область необычного, и, идя вместе с Ним, можно уже «побеждать светила». Но для этого требуется объединение, или слияние, сознаний, что трудно необычайно. Как тушить [карму](../../../tags/#карма)? Как исчерпать ее? Только полностью расплатившись со старыми долгами и стараясь не делать новых. Когда появляется кредитор и причиняет зло за давнюю задолженность, удар надо принять спокойно, не порождая новых [причин](../../../tags/#причина). Ибо в противном случае создастся новая цепь новой задолженности и неизбежной расплаты. Так, не отвечая на зло злом, но нейтрализуя его в себе и не реагируя на него созвучно, исчерпывает человек кармическое следствие нежелательного порядка. Жалобы бесполезны. [Карму](../../../tags/#карма) разжалобить невозможно. Обращение к Высшим Силам, чтобы освободили от уплаты прежних долгов, не дает желаемых результатов, ибо расплачивается по счетам сам задолжавший. [Закон](../../../tags/#закон) [кармы](../../../tags/#карма) сложен. Облегчить ее можно, например, «жертвованием незнакомым [людям](../../../tags/#люди)» и другими подобными деяниями, когда чаша весов оправдания нагружается делами [добра](../../../tags/#добро). И в той или иной форме, но компенсация за то, что было сделано когда-то в прошлом, всегда происходит неотвратимо.   

