---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - труд
  - дума
  - состояние
  - человек
  - материя
  - качество
  - вещь
  - чувство
  - болезнь
  - желание
  - свобода
  - спокойствие
  - смысл
  - атмосфер
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___396___
«[Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) есть венец [духа](../../../tags/#Дух)». Не понимается это великое [качество](../../../tags/#качество). Мало [думают](../../../tags/#дума) о его приобретении. О приобретениях [думают](../../../tags/#дума) много и много [энергии](../../../tags/#энергия) уделяют, но чему? Как пояснить, как втолковать, что напрасны все труды и усилия, направленные к обладанию [земными](../../../tags/#Земля) [вещами](../../../tags/#вещь). Ведь если конечным результатом всякого обладания уявляется лишение того, чем человек владеет, то какой в этом [смысл](../../../tags/#смысл)? Но обладание положительными качествами [духа](../../../tags/#Дух) и труды, затраченные на это, плодоносны и всегда с [человеком](../../../tags/#человек). [Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)), утвержденное прочно, приносит своему обладателю [свободу](../../../tags/#свобода) от власти над сознанием явлений, постоянно терзающих и мучающих обычных [людей](../../../tags/#люди). Вот два случая перед вами, когда любовь к детям, отравленная беспокойством, довела [матерей](../../../tags/#материя) до [болезни](../../../tags/#болезнь) и сделала невыносимою жизнь. Отравление организма беспокойством всегда приводит к очень печальным последствиям. Надо уметь отличать заботливость от бесполезного и никчемного беспокойства. Надо вырвать этого отравителя из [сердца](../../../tags/#сердце). Надо научиться не реагировать на то, что обычно вызывает у [людей](../../../tags/#люди) беспокойство. Нельзя беспокойством помочь ни себе, ни [людям](../../../tags/#люди). Но отравить [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) вокруг и заразить им других очень легко. Лучше потерять то, что вызывает это [чувство](../../../tags/#чувство), чем утратить [спокойствие](../../../tags/#спокойствие). Когда вражеская стрела попадает в панцирь [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), она, подобно бумерангу, возвращается к пославшему ее. [Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) утвержденное вызывает в окружающих совершенно особое [чувство](../../../tags/#чувство), как бы трепет перед необычным. Недопустимо в угоду нелепым условностям и [желанию](../../../tags/#желание) подыгрываться к [людям](../../../tags/#люди) утрачивать [чувство](../../../tags/#чувство) [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и реагировать на [состояние](../../../tags/#состояние) окружающих им в унисон. Много теряют люди из-за этого ложного стремления являть вид беспокойства, или волнений, или переживаний только потому, что собеседник корчится в проявлениях астральных эмоций. Слишком уж велика плата за подобное внешнее сочувствие. Непоколебимым спокойствием внутри и снаружи можно много больше [людям](../../../tags/#люди) помочь, когда они обуреваются подобными чувствами.   

