+++
title="416"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Земля",
 "свет",
 "тело",
 "человечество",
 "материя",
 "учитель",
 "внимание",
 "огонь",
 "сущность",
 "решение",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

При [решении](/tags/решение) некоторых вопросов хорошо сосредоточиться на Руководителе и решать свои вопросы как бы вместе с Ним. Слишком уж ограничен [земной](/tags/Земля) ум, чтобы можно было на него полагаться во всем. [Учитель](/tags/учитель) Предлагает действовать во всем с Ним совместно. Самость будет очень мешать такому единению, требуя [внимания](/tags/[внимание](/tags/внимание)) к себе. Но зачем же уделять [внимание](/tags/внимание) тому, что обречено и что ограничено малым кругом своего проявления. Это нецелесообразно. Плодоносным становится ум, освобожденный от тирании самости и личности, оседланной ею. Полезны контакты с Природой. Полезна быстрота движения, она как бы освобождает [ауру](/tags/аура) от тяжелых и плотных частиц [материи](/tags/материя). Материю поймем широко, вплоть до тончайших ее выявлений. Ею окружены. Она входит в состав всех проводников наших, или тел, до [тела](/tags/тело) Света включительно. Но степени ее разрежения и утончения весьма различны. Даже плотная материя физического [тела](/tags/тело) пьяницы и Архата различна. Надо уметь различать под одинаковостью внешних форм внутреннее различие их содержания. Восходящая дуга планетного цикла ведет к разрежению и утончению [материи](/tags/материя) и всех живых форм, обитающих на [Земле](/tags/Земля), а также и самой [Земли](/tags/Земля). [Человечество](/tags/человечество) находится на восходящей дуге. В этом состоит самая [сущность](/tags/сущность) эволюции. Все этой задаче не соответствующее будет выброшено из потока [жизни](/tags/жизнь) как [космический](/tags/космос) сор – от величайших явлений до маломалейших проведена эта огненная черта, ведущая к далекой цели, завершающей данный цикл, чтобы можно было начать уже новый.   

