+++
title="483"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "состояние",
 "материя",
 "учитель",
 "знание",
 "познание",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Материя вечна, и вечна жизнь, но временны формы [материи](/tags/материя), в которых вечная жизнь проявляется. Вечный [дух](/tags/Дух) проявляется тоже в этих временных формах, но имеет в себе вечную жизнь. Это нужно [знать](/tags/познание) и в это поверить, прежде чем достичь непрерываемого [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), то есть бессмертия. Сказано было: «Верующие в Меня имеют вечную жизнь». Неверующий и отрицающий бессмертие [духа](/tags/Дух) [жизни](/tags/жизнь) не имеет в том мире, ибо там царствует [мысль](/tags/мысль). И тот, кто в [мыслях](/tags/мысль) своих отрицает жизнь после смерти [тела](/tags/тело), лишает себя [возможности](/tags/возможности) существования. Конечно, его [дух](/tags/Дух) не умирает, но [сознание](/tags/сознание) мертво, ибо мыслью своею отрицающий жизнь себя [жизни](/tags/жизнь) лишает. Сказано было: «По вере вашей Дано будет вам», то есть по мыслям вашим и представлениям вашим о [возможности](/tags/возможности) [жизни](/tags/жизнь) вне [тела](/tags/тело) после освобождения от него будет и жизнь ваша в Надземном. Этим губительно отрицание – сила отрицающей жизнь [мысли](/tags/мысль) проявляется в Мире Тонком, где все творится и движется мыслью. Подобно каменным истуканам, стоят там отрицатели [жизни](/tags/жизнь), убившие в себе жизнь. На [Земле](/tags/Земля) они еще живы в [теле](/tags/тело), хотя и умерли в духе, но там, где нет [тела](/tags/тело), там властвует [мысль](/tags/мысль), которая либо дает жизнь, либо ее убивает. Потому так важно [мысли](/tags/мысль) свои о бессмертии утвердить, пока еще на [Земле](/tags/Земля). Великие [Учителя](/tags/учитель) Приходили на [Землю](/tags/Земля), чтобы сказать или напомнить [людям](/tags/люди) об этом, ибо коротка память людская. Но Провозвестие быстро покрывалось позднейшими наслоениями и тонуло в омертвелых толкованиях, а [дух](/tags/Дух) [Учения](/tags/учение) заменялся буквою или догмой. Темные иерофанты о бессмертии знают, но держат это [знание](/tags/знание) для себя, стараясь вытравить его из [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [людей](/tags/люди). И даже большие умы среди отрицателей не [понимают](/tags/понимание), насколько нелепа и бессмысленна жизнь в [теле](/tags/тело), если считать, что ею и ограничивается все.   

