+++
title="509"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "рука",
 "условие",
 "значение",
 "учитель",
 "приход",
 "огонь",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Дисциплина [духа](/tags/Дух) обуславливает накопление психической [энергии](/tags/энергия). Сокровище Агни добывается великими трудами и нечеловеческим упорством. Могуществом [духа](/tags/Дух) хотят обладать все, но приложить к тому [силы](/tags/сила) и потрудиться над этим желающих мало. Изнурять себя постом и молитвою, ношением вериг и власяниц и даже самобичеванием некоторые еще могут. Но [учиться](/tags/учение) овладению собою и своими чувствами, [мыслями](/tags/мысль), действиями и всем поведением способны очень и очень немногие. Дисциплина, налагаемая ученичеством, очень сурова. Ее выдерживают единицы. Читающих, и желающих, и мечтающих стать учениками [Учителя](/tags/учитель) Света много, но как мало среди них готовых пройти через все, что сопутствует этому высокому званию. Среди самых обычных [условий](/tags/условие) современной [жизни](/tags/жизнь) можно проходить эту суровую школу ученичества. Самодисциплина, накладываемая на себя учеником, добровольна. Импульс ее утвердить исходит из [сознания](/tags/сознание) самого ученика. Никто не понуждает, никто не заставляет, но огненно устремленное [сердце](/tags/сердце) самостоятельно [приходит](/tags/приход) к осознанию неизбежности этой самодисциплины. Результаты ее начинают сказываться в растущей огненной мощи. Трудные испытания и противодействие плотных [условий](/tags/условие) способствуют яро этому росту. О счастливой, беззаботной, безоблачной [жизни](/tags/жизнь) и благополучии [приходится](/tags/приход) забыть. Труден [путь](/tags/путь) накопления огненного сокровища. Дисциплина [духа](/tags/Дух), ведущая к овладению собою, проявляется во всех мелочах [жизни](/tags/жизнь). Именно, маломалейшее имеет большое [значение](/tags/значение). Улыбка, [слова](/tags/слово), жесты, мимолетные [мысли](/tags/мысль) и отношение к ним – все подлежит строжайшему контролю. Кто же захочет решительной и железной рукою обуздывать своеволие оболочек и искоренять из них то, что в них вложено было раньше. Победа над собою дается нелегкой ценой. Узка тропа, ведущая в жизнь.   

