---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - рука
  - радость
  - воля
  - состояние
  - карма
  - познание
  - желание
  - подвиг
  - устремление
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___512___
Страшен [путь](../../../tags/#путь) неизжитых чувств. Мучительно трудно изживать их в Мире Надземном. Неочищенные духи часто взывают о тягости. Легче очиститься, пока еще на [Земле](../../../tags/#Земля). Но что же мешает? Что мешает пьянице отказаться от вина, курильщику – от табака, игроку – от карт, наркоману – от яда и породителю [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) нечистых – от них? Незнающему мешает невежество. А знающему что? Знающий, но не хотящий или не могущий поднять меч очищения оправдания не имеет. Могучим усилием [воли](../../../tags/#воля) все же можно [силы](../../../tags/#сила) собрать, чтобы сбросить вековые наросты. Потому и трудно их сбросить, что наслаивались [веками](../../../tags/#век), крепко врастая в [карму](../../../tags/#карма). [Радости](../../../tags/#радость) от них мало, а тягости хоть отбавляй. Не подняться к вершинам с их грузом. И не войти в Царство Света. Неужели их тягость милее устремленному духу, чем сокровище Света? Надо дать себе полный и ясный отчет, что теряется в те моменты, когда прошлые негожие накопления одолевают. И зачем допускать, чтобы [сознание](../../../tags/#сознание) затемнялось ими. Негожие всходы питаются мыслью. Чистою мыслью их можно под корень подсечь, не давая им разрастаться. А затем вырвать и самые корни. Преображение [духа](../../../tags/#Дух) силой творится. Процесс этот подвигом можно назвать. [Знаем](../../../tags/#познание) примеры непобедимого противоборствующего [состояния](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух), сжигающего прошлые несветлые накопления. Иначе выхода из круга безысходности нет. Таран, пробивающий выход, – в руках [воли](../../../tags/#воля). Ее можно нагнетать сознательно, и в большем размере, и с большею силою, чем вложена когда-то была в негодные наслоения прошлого. Пусть [устремление](../../../tags/#устремление) к очищению нарастает до степени неодолимого, всепобеждающего, ярого [желания](../../../tags/#желание) сбросить вековые цепи и освободиться от них.   

