+++
title="520"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "действие",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "закон",
 "будущее",
 "болезнь",
 "мышление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Мы продвигаемся в [будущее](/tags/будущее) мыслью о нем. [Будущее](/tags/будущее) существует в [сознании](/tags/сознание) [человека](/tags/человек). [Представление](/tags/представление) [будущего](/tags/будущее) оформляется мыслью. Борьба за [будущее](/tags/будущее) ведется мыслью. [Мысль](/tags/мысль) может касаться прошлого, но изменить в нем ничего не может, но может – в [будущем](/tags/будущее). Пластичность [будущего](/tags/будущее) во власти [мысли](/tags/мысль). [Будущее](/tags/будущее) осуществляется дедуктивно, если не вмешивается творящая [воля](/tags/воля). [Закон](/tags/закон) [причин](/tags/причина) и следствий и цепь причинности дедуктивны. Иерархия творит [будущее](/tags/будущее) методом индукции. Безволие дедуктивно. «Плыви, мой челн, по воле волн» – лозунг дедукции и безволия. Рефлекторность [сознания](/tags/сознание) и рефлекторность [мышления](/tags/мышление) дедуктивны. Метод дедукции хорош, если предпосылки правильны и безошибочны. Указуем утверждаться на Основах, ибо они гарантируют безошибочность предпосылок или отправных точек [мышления](/tags/мышление) и [действий](/tags/действие). Порожденная и пущенная в [пространство](/tags/пространство) [мысль](/tags/мысль) [действует](/tags/действие) дедуктивно по направлению, вложенному в нее [волей](/tags/воля). Каждый метод имеет свои положительные и отрицательные стороны в зависимости от свойств пользующегося им [сознания](/tags/сознание). Дедукция следует по проторенному [пути](/tags/путь) следствий. Индукция может породить ряд новых [причин](/tags/причина), противоположных прошлым, пресекая тем [действия](/tags/действие) прошлых ошибок. Безвольное подчинение течению [болезни](/tags/болезнь) дедуктивно. Борьба с нею требует вмешательства [воли](/tags/воля) и индуктивного [мышления](/tags/мышление).   

