---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - свет
  - возможности
  - значение
  - причина
  - будущее
  - огонь
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___523___
[Устремление](../../../tags/#устремление) всегда направлено в [будущее](../../../tags/#будущее) – в этом его сила и его власть. Настоящее уже нельзя изменить, но [будущее](../../../tags/#будущее) – можно. Настоящим живут рабы [духа](../../../tags/#Дух), [будущим](../../../tags/#будущее) – свободные. Мы Живем [будущим](../../../tags/#будущее) и в [будущем](../../../tags/#будущее). В этом Наша свобода и власть. Отличительная черта [будущего](../../../tags/#будущее) – его подвижность. Подвижность Плана обусловлена этим. Эволюция Сущего устремлена в [будущее](../../../tags/#будущее). [Мысль](../../../tags/#мысль), живущая прошлым и направленная в прошлое, лишена подвижности. Прошлое мертво. «В прошлом все сожжено для Огненной Йоги». [Будущее](../../../tags/#будущее) – крылья полета. [Будущее](../../../tags/#будущее) – волшебный жезл устремленного [духа](../../../tags/#Дух). В [будущем](../../../tags/#будущее) все [возможно](../../../tags/#возможности). Как Небо и [Земля](../../../tags/#Земля), как [Свет](../../../tags/#свет) и тьма различаются между собою [будущее](../../../tags/#будущее) и настоящее. Прошлое имеет [значение](../../../tags/#значение) лишь только как ступень к будущему, как стержень восходящей спирали. Потому Устремляем Мы [сознание](../../../tags/#сознание) в [будущее](../../../tags/#будущее), стараясь вложить в него элементы эволюционности, ибо в противном случае пойдет оно вниз. Что может быть ужаснее [будущего](../../../tags/#будущее), низвергающего [сознание](../../../tags/#сознание) в бездну. Ступени восхождения в прошлом обуславливают восхождение в [будущем](../../../tags/#будущее), ибо цепь [причин](../../../tags/#причина) и следствий непрерывна. Можно строить жизнь так, чтобы каждое ее мгновение было шагом в эволюционное [будущее](../../../tags/#будущее). [Мысль](../../../tags/#мысль) строится соответственно, вернее, настраивается соответственно и на ключе [будущего](../../../tags/#будущее). «[Свет](../../../tags/#свет) [будущего](../../../tags/#будущее) велик», им и идите.   

