+++
title="527"
taxonomies.tags = [
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "человечество",
 "человек",
 "работа",
 "огонь",
 "благо",
 "свобода",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Необузданная стихия воды может причинять великие разрушения. Будучи обузданной, служит она с пользою [человеку](/tags/человек). Силам этой стихии человек дает направление и заставляет их работать на себя. Стихийные [силы](/tags/сила) микрокосма [человеческого](/tags/[человечество](/tags/человечество)), выраженные элементами [земли](/tags/Земля), воды, воздуха и [огня](/tags/огонь), точно так же могут быть обузданы и подчинены его воле и [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) их направлены для осуществления совершенно определенных заданий, цель которых состоит в том, чтобы преобразить [человека](/tags/человек) и расширить сферы его сознательной деятельности не только на плане [земном](/tags/Земля), но и в других, сейчас ему еще не доступных, слоях [пространства](/tags/пространство). Например, все его органы чувств ограничиваются внешним окружением, в то время как в потенциале своем все они беспредельны, и человек может видеть и слышать всеми своими чувствами вне ограничения их расстоянием и другими условиями. Нами Указуется общее направление эволюции [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)). Но течет она очень медленно. Но кто же этому верит? Нужно просвещение умов, увязших в трясине отрицаний, и нужно очищение умов, многое уже понимающих и признающих, но барахтающихся в паутине зла и служащих инволюции. Мы Можем дать направление, Можем указать ближайший [путь](/tags/путь), но заставить [человека](/tags/человек) встать на [путь](/tags/путь) эволюции и [Блага](/tags/благо) вопреки его [свободной](/tags/свобода) воле Мы не Можем. Эволюция добровольна. Удары судьбы и всевозможные бедствия могут заставить [человечество](/tags/человечество) понять, что порождаются они собственными энергиями, устремленными не на созидание, но на разрушение. Хорошо, чтобы это пробуждение не произошло слишком поздно.   

