---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - свет
  - тело
  - человек
  - учитель
  - мер
  - познание
  - огонь
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___556___
В микрокосме [человека](../../../tags/#человек) наблюдаются два рода явлений: первый, относящийся к вещам преходящим, смертным, обреченным на конечное ограниченное существование, и второй род явлений – непреходящих, бессмертных, составляющих вечную жизнь [духа](../../../tags/#Дух). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) может погружаться в оба ряда этих явлений. При погружении в ряд первый оно связывает себя с тем, что смертно, – и обрекает себя смерти. При погружении во второй оно приобщается к бессмертию, или вечной [жизни](../../../tags/#жизнь). [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и все прочие оболочки временны и смертны, Высшая перевоплощающаяся Триада – бессмертна. Чему отдает предпочтение человек и к чему устремляется, важно необычайно, ибо обуславливает его смерть или бессмертие. Так, собирание вокруг фокуса [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) элементов смерти или бессмертия определяет судьбу [человека](../../../tags/#человек). [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) смертно, но смертны также и астральное, и ментальное [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), и лишь огненное непреходяще. И все, что связано с [жизнью](../../../tags/#жизнь) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в его смертных оболочках, уйдет вместе с этими оболочками и будет сброшено, как сбрасывается физическое [тело](../../../tags/#тело). Поэтому связывать себя с ними – значит обрекать себя смерти. Элементы непреходящего, или бессмертия, сосредоточиваются в Высшей Триаде, и при [жизни](../../../tags/#жизнь) своей на [Земле](../../../tags/#Земля) можно сознательно, настойчиво и упорно их собирать, чтобы было достаточно материала для сознательной [жизни](../../../tags/#жизнь) в своей Высшей Триаде. Сидя на берегу реки и наблюдая ее течение, сидящий не отождествляет себя с нею. Точно так же, наблюдая все происходящее в своих оболочках, можно не отождествлять себя с этим беспрерывным и постоянным потоком, [зная](../../../tags/#познание) что Смотрящий на поток – этим потоком не является. Так можно отделить в себе Вечное от временного и Вечное утвердить, все время умножая и наращивая элементы непреходящего. Очень важно при этом отделить свою [земную](../../../tags/#Земля), временную, личность от вневременной своей Индивидуальности и по мере [сил](../../../tags/#сила) фокус [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) научиться переносить в ее сферу. Хорошо уже [понимать](../../../tags/#понимание), что Основы [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) – это элементы непреходящего. Хорошо усвоить, что Иерархия Света бессмертна и что все относящееся к Ней, и Учителям Света, и [Учителю](../../../tags/#учитель) Света каждого ученика – явления того же порядка. Полезно осознать, что Агни Йога есть [Учение](../../../tags/#учение) о бессмертии [духа](../../../tags/#Дух). Так постепенно можно собрать огромный материал, состоящий из элементов бессмертия, и обогатить им накопления своей Высшей Триады, отдавая при этом свой долг своему физическому [телу](../../../tags/#тело), то есть одевая и питая его, и свой долг своей семье, окружающим [людям](../../../tags/#люди) и своей Родине. Собирание элементов бессмертия не только не освобождает [человека](../../../tags/#человек) от долга перед людьми, но, наоборот, углубляет его осознание своей ответственности за них и за весь [мир](../../../tags/#мир), расширяя при этом сферу приложения всех [энергий](../../../tags/#энергия) его микрокосма.   

