+++
title="562"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "воля",
 "народ",
 "огонь",
 "срок",
 "свобода",
 "книга",
 "учение",
 "век",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Итак, каждый человек есть [путь](/tags/путь), но куда? [Пути](/tags/путь) бывают разные. Одни ведут к Свету, другие – во тьму. К Свету ведет [путь](/tags/путь) [Истины](/tags/истина) и [путь](/tags/путь) [Жизни](/tags/жизнь), указуемый [людям](/tags/люди) каждым Учителем Света. Жемчужины Единого Великого Сокровенного [Учения](/tags/учение) разбросаны по страницам многих писаний всех [веков](/tags/век) и [народов](/tags/народ). Их можно найти в [книгах](/tags/книга) разных писателей и поэтов. Сверкают порою они и в [мыслях](/tags/мысль) разных [людей](/tags/люди). [Пространство](/tags/пространство) наполнено ими. В тишине молчания проникают они в [сознание](/tags/сознание) многих. [Человечество](/tags/человечество) не оставлено без Руководства. Некоторые ими живут и руководствуются в [жизни](/tags/жизнь). Но большинство – глухи к [пониманию](/tags/понимание) наинужнейшего. Пробуждение [духа](/tags/Дух) нужно, чтобы уши и очи открылись. Как пробудить [дух](/tags/Дух)? Страдания пробуждают. Потому столько несчастий вокруг и столько неблагополучия. Природа яро реагирует на людское невежество, а оно, в свою очередь, [действует](/tags/действие) на нарушение планетного [равновесия](/tags/равновесие). Получается замкнутый круг, выход из которого только кверху, туда, где освобождается [дух](/tags/Дух) от плотных, телесных, нагромождений. Пока этого не произойдет, и люди, и планета, и все живое будут страдать во тьме людьми порождаемых следствий. Но наступают [Космические](/tags/космос) [Сроки](/tags/срок), когда [условия](/tags/условие) настолько обострятся, что надвигающиеся огненные волны либо пробудят [дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество) к Свету, либо сокрушат идущих против него. Выбор последний будет зависеть от [свободной](/tags/свобода) [человеческой](/tags/человечество) [воли](/tags/воля).   

