+++
title="567"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "знак",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "событие",
 "чувство",
 "огонь",
 "срок",
 "беспредельность",
 "учение",
 "храм",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Где бы и как бы ни текла жизнь [человека](/tags/человек) и что бы ни происходило с ним, наиглавнейшим фактом [жизни](/tags/жизнь) является его связь с Иерархией Света, ибо сама жизнь как таковая без [Учителя](/tags/учитель) Света будет подобна бегу на [месте](/tags/место), бегу белки в колесе подобна. Из колеса надо выйти, из колеса рождений и смерти. Воплощения останутся, но круг разомкнется и станет спиралью подъема, каждый раз завершаясь при смерти на точке более высокой, чем та, которая предшествовала ей. Рост и расширение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) сопутствуют спиральному восхождению, а ведущим магнитом становится [Учителя](/tags/учитель) Лик. [Путь](/tags/путь) этот пролегает в [Беспредельность](/tags/беспредельность), и из обывателя превращается человек в путника Великого [Пути](/tags/путь). Не кончается ничто, все служит лишь точкой начала, следствия приносящего по созвучию, или продолжением начатого. Умалишенно снуют люди по планете, чтобы закончить ничем и уйти, ничего из окружения своего не взяв дальше с собою. Но собиратель Сокровища может каждое [действие](/tags/действие) свое, [мысль](/tags/мысль) или [чувство](/tags/чувство) использовать для приумножения Камня, кристаллы его увеличивая сознательно. Как полезно может быть все, если ведома цель. Конечно, растут и они, не знающие Великого [Пути](/tags/путь), но разница между ними и теми, кто знает, такая же, как между младенцем и взрослым. Многие пребывают еще в младенческом [состоянии](/tags/состояние). Спаситель Называл их слепыми, а иных – мертвецами, ибо [сознание](/tags/сознание) их, лишенное [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) [жизни](/tags/жизнь), разлагалось в застое. Владыка есть двигатель эволюции. К Владыке примкнувший становится толкачом для спящих сознаний. Противоречие в том, что люди, порой проявляющие кипучую деятельность, спят в духе, и [труд](/tags/труд) их бесплоден для [духа](/tags/Дух). Все успехи [земные](/tags/Земля) – ничто, если [дух](/tags/Дух) не проснулся. Но при пробуждении [духа](/tags/Дух) становятся они могучим фактом [жизни](/tags/жизнь). Все, но с Владыкой, будет служить продвижению и эволюции. Цель материального прогресса настоящего времени состоит в том, чтобы вдохнуть в него [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) и тогда сразу одухотворить все то, что ныне сознательно не осмыслено. Возводится [Храм](/tags/храм) Культуры, но лишь долженствующий наполнить его пространственный [огонь](/tags/огонь), объединившись с сознанием [людей](/tags/люди), даст ему пульсацию [жизни](/tags/жизнь). Но стены его материальны, равно как и основание, и надо закончить его, иначе идущий [огонь](/tags/огонь) не во что будет принять. Не принятый сознательно – разрушителен будет и непринявших сожжет. Ждем пробуждения сознаний, этим явлением обуславливается ход [событий](/tags/событие). Ускорить Хочу, но огненный цветок [духа](/tags/Дух) не раскроется раньше [срока](/tags/[срок](/tags/срок)). Ждем. Ждите и вы, чующие [значение](/tags/значение) происходящего. Ждем, чтобы Позвать в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Ждем, но Уготовляем [пути](/tags/путь) и ближайший подход. Стены надо достроить и куполом зданье покрыть. Так надо слить материальное и [духовное](/tags/Дух) в едином [понимании](/tags/понимание) [жизни](/tags/жизнь). Ведущему ведомы точные [сроки](/tags/[срок](/tags/срок)). Дам знаки наступающих сроков, каждому – соответствующие.   

