---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - труд
  - тело
  - возможности
  - условие
  - дума
  - человек
  - качество
  - вещь
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - мужество
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___575___
Считаю нецелесообразным полагаться на что-либо вовне. Считаю, что полагаться можно лишь на Иерархию Света, но вне зависимости от случайности внешних [условий](../../../tags/#условие). Тьма не может служить опорой для [понимания](../../../tags/#понимание) Света. Но, полагая на Нас все [сознание](../../../tags/#сознание), можете преуспеть. Преуспеяние заключается не в том, как складывается [земная](../../../tags/#Земля), внешняя, жизнь, а в том, как растут внутри [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) и [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), утверждаемые ими. [Качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) уявляются в форме огней, дающих отложения огненных кристаллов, объединенная мощь которых сосредоточивается в Чаше. Так, [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), являясь носителями огней, неразрывно связаны с его восхождением по лестнице совершенства. Некоторые [думают](../../../tags/#дума) преуспеть как-то иначе, но другого [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) к Свету нет. [Устремление](../../../tags/#устремление) – [огонь](../../../tags/#огонь), [мужество](../../../tags/#мужество) – [огонь](../../../tags/#огонь), непоколебимость – [огонь](../../../tags/#огонь). Именно в стойкости ровно горящего пламени уявляется неумирающая мощь [духа](../../../tags/#Дух). Но слабость колеблется от каждого дуновения вихрей [земных](../../../tags/#Земля), и тухнут, колеблясь, [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Оттого столько потухших сознаний. Значит, забота – о качествах [духа](../../../tags/#Дух), ибо без них нет огней. Без [огня](../../../tags/#огонь) – смерть. Оттого столько живых мертвецов и столько одержимых. Не смеют одержатели приблизиться к горящему [сердцу](../../../tags/#сердце). Забота об огнях неразрывно связана с заботой о качествах [духа](../../../tags/#Дух). Так, утверждение [качеств](../../../tags/#качество) и развитие их будет огненным [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [духа](../../../tags/#Дух). [Думают](../../../tags/#дума), что живут, чтобы есть и пить, или хорошо одеваться, или достаток иметь и окружить себя [вещами](../../../tags/#вещь), но жизнь дана, чтобы умножить [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), то есть [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). И, если целью [жизни](../../../tags/#жизнь) поставить утверждение [качеств](../../../tags/#качество), огненный [путь](../../../tags/#путь) [духа](../../../tags/#Дух) найден. Наличие утвержденных огней означает бессмертие, ибо в духе можно умереть при живом [теле](../../../tags/#тело). Живые мертвецы – явление не только евангельское, но и весьма современное. [Думают](../../../tags/#дума) люди лишь о [земном](../../../tags/#Земля) и многого на [Земле](../../../tags/#Земля) достигают, но материальные достижения – ничто, если им не соответствует рост [духа](../../../tags/#Дух). Рост [духа](../../../tags/#Дух) есть рост огней. [Огонь](../../../tags/#огонь), сошедший на Апостолов, – символ огненного преображения [человека](../../../tags/#человек). Ступеней этого преображения много. Впереди [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), и рост огней беспределен. На этом долгом [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) сознательное утверждение [качеств](../../../tags/#качество) приводит к овладению огнями, и каждое малейшее усилие в этом направлении дает свои следствия. Следствия дает все, но огненные явления – особые. Потому, заботясь о качествах [духа](../../../tags/#Дух), можно преуспеть вне [условий](../../../tags/#условие) обычных. Возьмите двоих: одного, пользующегося всеми [земными](../../../tags/#Земля) благами и имеющего все, кроме [качеств](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), и другого, не имеющего ничего, но накопившего кристаллы огней. Один, на [Земле](../../../tags/#Земля) имевший все, придет нищим в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий, другой, лишенный всего, но [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) утвердивший, в том Мире иметь будет все, ибо [Огонь](../../../tags/#огонь) там есть основа для всех проявлений [духа](../../../tags/#Дух). Один может чурбаном стоять неподвижно, другой – летать, и видеть, и слышать, и яро пользоваться всеми своими огненными чувствами. Так люди в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), на [Земле](../../../tags/#Земля), свой [путь](../../../tags/#путь) утверждают в Надземном, но лишь по силе накопленных в [жизни](../../../tags/#жизнь) телесной огней. Возьмите труженика и лентяя – разница будет разительной, ибо [труд](../../../tags/#труд) – накопитель [огня](../../../tags/#огонь). [Человеку](../../../tags/#человек) дается [возможность](../../../tags/#возможности) преуспевать в любых условиях [жизни](../../../tags/#жизнь), и не [жизни](../../../tags/#жизнь) вина, если он не преуспевает, но [человека](../../../tags/#человек).   

