+++
title="576"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "люди",
 "понимание",
 "слово",
 "тело",
 "условие",
 "представление",
 "огонь",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Говорят о свободе, много говорят. Но без огней нет [свободы](/tags/свобода). Разве может быть слабовольный свободным, когда каждая [мысль](/tags/мысль), каждое [слово](/tags/слово), каждый человек, более сильный, могут воздействовать на него? Наличие огней означает [свободу](/tags/свобода) [духа](/tags/Дух). Их утверждая, сбрасывает с себя человек оковы привычек, традиций, верований, суеверий, [мыслей](/tags/мысль) ходячих и принятых всеми и многое другое, о чем он даже не подозревает. Огненная свобода есть свобода [духа](/tags/Дух) от [условий](/tags/условие) времени, эпохи и всего, чем ограничено [космическое](/tags/космос) [понимание](/tags/понимание) [жизни](/tags/жизнь). Стоит [представить](/tags/представление) себя в разных народностях, в различные исторические эпохи, как эти ограничения станут понятны. Одни в губы продевают кольцо или в нос, другие раскрашивают [тело](/tags/тело), третьи красят щеки и губы, четвертые с детства пеленают ноги в колодках и уродуют их, пятые носят корсеты, сдавливая дыхание, шестые сжигают [людей](/tags/люди) на кострах за то, что они [мыслят](/tags/мысль) иначе, и так далее. И нет конца тем тупикам и ограничениям, в которые заводит [мысль](/tags/мысль). Мы говорим об огненной [мысли](/tags/мысль) [свободной](/tags/свобода) и носителях ее – огненных духах. И к этой свободе зовем вас, чующих крылья. В духе свобода, поймите, – когда огненные крылья растут.   

