+++
title="594"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "путь",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "представление",
 "человек",
 "качество",
 "будущее",
 "познание",
 "беспредельность",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Утверждаю идущее счастье. Мы Живем [будущим](/tags/[будущее](/tags/будущее)) и в [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)). [Будущим](/tags/[будущее](/tags/будущее)) живите и вы. Мы в [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) и [будущим](/tags/[будущее](/tags/будущее)) Живем всегда и всегда Будем жить. Так же живите и вы. Настоящее для Нас – лишь ступень, переход к будущему. Мост в [будущее](/tags/будущее) – настоящее время. Майтрейя есть [будущее](/tags/будущее), и пламя, устремленное в [будущее](/tags/будущее), устремлено вечно. Не может устремленный довольствоваться настоящим, когда в [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) все. Неужели хотите остаться такими, как есть, навсегда. Но беспредельные [возможности](/tags/возможности) [духа](/tags/Дух) заключены в [беспредельности](/tags/беспредельность) [будущего](/tags/будущее). Ни минуты текущего часа невозможно продлить. Потому все ожидания свои, все упования, все надежды свои следует вложить в [будущее](/tags/будущее). Нарастают неуклонно проценты на все [представления](/tags/представление) и [мысли](/tags/мысль), вложенные в [будущее](/tags/будущее). Это и будет самым выгодным вложением капитала в сокровищницу [будущего](/tags/будущее), где [мысли](/tags/мысль) растут, и [дела](/tags/дел), и утверждаемые ныне [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух). Потому Намечаем [Пути](/tags/путь) эволюции [духа](/tags/Дух) и [человечества](/tags/человечество) как на самой планете, так и в мирах. Мы Вырубили в сияющем веществе стихий [Путь](/tags/путь) эволюции [духа](/tags/Дух). Мы [Знаем](/tags/познание) намеченный [Путь](/tags/путь). Мы Указуем правильное направление в Эволюцию, ибо Мы у руля [мирового](/tags/мир) корабля. Если отнять это [будущее](/tags/будущее), бессмысленной станет жизнь [человека](/tags/человек).   

