+++
title="609"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "свет",
 "знак",
 "будущее",
 "событие",
 "благо",
 "смысл",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Пройдут [века](/tags/век), и лишь только тогда [смысл](/tags/смысл) текущих [событий](/tags/событие) будет всем ясен. Но Нам он ясен ныне, ибо Мы Направляем их ход. Множество знаков рассеяно повсюду, говорящих о смысле идущих [событий](/tags/событие). Но их надо увидеть непредубежденным оком. Если их собирать, картина получится поразительная по своей убедительности. Не может быть отклонения эволюционного потока. Он несет к завершению и добрых, и злых, к разным их судьбам. Но делу Великого Плана служат все: и темные, и светлые духи. Первые – не понимая, вторые – по степени широты своего [сознания](/tags/сознание). Тактика Adversa, применяемая Нами, все [энергии](/tags/энергия) направляет в конечном итоге к этой цели единой. Из каждого темного противодействия вырастает сила противоположного порядка, уничтожающая это противодействие. Уже знаете, что на известной ступени тем, кто за Нами стоит, начинают служить и темные, и светлые [силы](/tags/сила), и все используется во [Благо](/tags/благо). Точно так же и в [мировых](/tags/мир) событиях все явления служат на пользу будущему, нет явлений противных. Сама тьма становится подножием Света, как чудища – ножками престола. Потому светло и смело смотрите вперед, в [будущее](/tags/будущее). В нем победа должна быть и ваша над [жизнью](/tags/жизнь).   

