---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - свет
  - тело
  - значение
  - истина
  - воля
  - место
  - приход
  - познание
  - вибрация
  - благо
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___626___

Мерка Общего [Блага](../../../tags/#благо), прилагаемая к явлениям [жизни](../../../tags/#жизнь), позволит определить [истинное](../../../tags/#истина) [значение](../../../tags/#значение) каждого из них. Иначе останетесь среди призраков личного мира. Часто интересы личности и интересы общечеловеческие диаметрально противоположны. Личность распинаемого Христа страдала и терпела муки, но [Дух](../../../tags/#Дух) Молился за них, распинающих [тело](../../../tags/#тело), и [Дух](../../../tags/#Дух) Принял позорную для личности смерть, [зная](../../../tags/#познание) заранее о предстоящем. Так, распиная себя, личность свою, во имя Общего [Блага](../../../tags/#благо), освобождается человек от власти ее над сознанием. И [сознание](../../../tags/#сознание), освобожденное от уз личного, становится [космическим](../../../tags/#космос). И не беда, если личности где-то и как-то [приходится](../../../tags/#приход) претерпевать в [жизни](../../../tags/#жизнь) невзгоды – над личностью [дух](../../../tags/#Дух), умножающий [силы](../../../tags/#сила) свои и [свет](../../../tags/#свет) свой под ударами – двигателями [жизни](../../../tags/#жизнь). И, когда положение становится особенно тяжким или смущающим [сознание](../../../tags/#сознание), Лик Владыки, поставленный между внешними явлениями и духом, Отодвинет и Заставит занять им принадлежащее [место](../../../tags/#место), не подавляя [сознание](../../../tags/#сознание), но освобождая от власти внешних воздействий. Мощь Лика велика. Постоянное ощущение Его в [сердце](../../../tags/#сердце) помогает преодолевать [вибрации](../../../tags/#вибрация) непосредственного окружения, идущие из всех трех миров, и подниматься над ними. Когда логика очевидности побеждает и положение становится безвыходным, Лик, в [сердце](../../../tags/#сердце) введенный, Светом своим Рассеивает сгущенную тьму плотных сплетений. Человек [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) во время кошмарного сна заставляет себя проснуться – и исчезают фантомы тьмы, так же и Лик, в [сердце](../../../tags/#сердце) введенный, Позволяет [сознанию](../../../tags/#сознание) выйти из круга безысходности, как бы из мрачной темницы, на [свет](../../../tags/#свет) дня. Тьма ожидает, что человек будет противиться ей логическими доводами, чтобы подавить их логикой очевидности, но опытный путник отбрасывает трехмерную логику, связываясь непосредственно с Учителем Света через Его Лик. И этим опрокидывает все темное построение. Мощь воздействия Лика надо понять.   

