+++
title="631"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "свет",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "дом",
 "огонь",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Торжественность [состояния](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) наиболее соответствует атмосфере Твердыни. Многие пытаются подойти, но из-за несоответствия не могут. Нужна сонастроенность [ауры](/tags/аура). То же нужно и при Общении. Ничто нечистое не войдет в [Дом](/tags/[дом](/tags/дом)) Наш. Я с вами всегда, но несоответствие аурических излучений не позволяет войти в контакт и ощутить Мою Близость. Свое личное надо потушить, чтобы Мое зазвучало. Все свое преградою служит Общению. Можно ли в чашу налить огненный напиток [жизни](/tags/жизнь), если она переполнена до краев своим? И к чему свое, если пришли за Моим? Невозможно ощутить и понять даже другого [человека](/tags/человек), если [сознание](/tags/сознание) переполнено своим и собою. Отрешение от себя – [условие](/tags/условие) всякого постижения. Одеяние Света исключает лохматые одежды самости. Готовность означает также и суровую заботу об одеяниях [духа](/tags/Дух). Все ли эмоции допустимы? Нет, только те, что от Света, а также и [мысли](/tags/мысль). Как же можно надеяться на посылки, если [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух) не приведен в полный порядок. Хаотическое и темное окружение – не оправдание внутренней неупорядоченности. Страдания, трудности и испытания могут либо очищать и возвышать, либо вторгать во тьму. Символ молота, дробящего стекло и кующего булат, пусть будет постоянным напоминанием.   

