+++
title="637"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "понимание",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "человек",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Встреча и борьба со стражами Порога есть встреча и борьба со своими собственными астральными порождениями, принявшими конкретную форму и ставшими видимыми явно, это как бы объективизация дотоле невидимых мысленных форм, окружающих плотным кольцом своего породителя. Если при [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) с этими мысленными пришельцами и обольщениями никогда не велась борьба, если они всецело и легко овладевали сознанием, то встреча с объективными формами этих порождений победы породителю их не сулит. Вот почему так важно, еще будучи в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)), их победить и не давать им власти над сознанием. Непобежденные, они приобретают особую силу и особую стойкость, а принявши видимые формы, они становятся почти неодолимо прельщающими и захватывающими [сознание](/tags/сознание) в сферу своего притяжения. Отшельники и подвижники вели суровую, трудную борьбу с этими прельщающими образами и побеждали их стойкостью и несломимостью [духа](/tags/Дух). И для ученика иного выхода, как их победить, нет. Надеяться на победу в Мире Надземном, если они одолели [человека](/tags/человек) в мире [земном](/tags/Земля), трудно, хотя, при [напряжении](/tags/напряжение) всех [сил](/tags/сила) [духа](/tags/Дух), победа все же [возможна](/tags/возможности). Поэтому победить свои порождения надо еще на [Земле](/tags/Земля). Надо понять, насколько это важно, важнее всего, что окружает воплощенного в мире плотном. На [Земле](/tags/Земля) искушение можно еще как-то удовлетворить и получить временное и кажущееся облегчение, но это уже невозможно, когда сброшено [тело](/tags/тело). Тогда искушения превращаются в муки Тантала, беспросветные, безысходные и не дающие удовлетворения, ибо физическое [тело](/tags/тело) отсутствует. Другого выхода, кроме победы над своими порождениями, нет и не может быть, ибо поражение означает утрату своего высшего «Я» и погружение в бездну. Победа есть обязательство [духа](/tags/Дух) перед собою самим. [Понимание](/tags/понимание) того, что победа неизбежна, что победить надо во что бы то ни стало, облегчает преодоление прельщающей [силы](/tags/сила) своих порождений и делает достижимой победу над ними.   

