---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - человечество
  - дума
  - истина
  - человек
  - материя
  - битва
  - боль
  - огонь
  - учение
  - век
  - решение
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___647___

(Годовщина ухода М. А. Й. с физического плана). Среди духов, близко стоящих к Фокусу Единого Света, Она является одной из наиболее близких. Посланница Наша и Доверенная – миссия [жизни](../../../tags/#жизнь) Ее была велика. Выполнена была полностью задача, поставленная перед Нею. Но далеко не все, что прошло через Ее [руки](../../../tags/#рука), увидело [свет](../../../tags/#свет) в виде печатных изданий. Многое знала, больше, чем кто-либо из почитающих себя знающими. Редчайший приемник [Огня](../../../tags/#огонь) и передатчик [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Открытые центры – вообще явление, редкое среди [людей](../../../tags/#люди). Но степень открытости Ее центров, их характер и [напряжение](../../../tags/#напряжение) не превзойдены никем из землян. Потому, по [решению](../../../tags/#решение) Нашему, именуется Она Матерью Агни Йоги. И то, что Нами Дано и прошло через приемник Ее [сознания](../../../tags/#сознание), на многие [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) будет служить [духовною](../../../tags/#Дух) пищей [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Глубины [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) настолько велики, что исчерпать их содержание при современном [сознании](../../../tags/#сознание) [людей](../../../tags/#люди) невозможно. Потребуются долгие годы роста [сознания](../../../tags/#сознание) и эволюции [духа](../../../tags/#Дух), чтобы понять те [Истины](../../../tags/#истина), которые легли в основу [Учения](../../../tags/#учение) Живой Этики. Вся жизнь Ее была самоотверженным Служением Свету. Такое [Служение](../../../tags/#служение) Мы Называем Великим. Полагают, что раскрытие сокровенных способностей [человека](../../../tags/#человек) – ясновидения, яснослышания и всех прочих ясночувств – легко, радостно и просто, но не знают того, какой [труд](../../../tags/#труд) и сверхчеловеческое [напряжение](../../../tags/#напряжение) были явлены Ею, а сколько [битв](../../../tags/#битва) и сколько побед было на Ее [пути](../../../tags/#путь), не [думают](../../../tags/#дума) о том, через какие [боли](../../../tags/#боль) и страдания надо было Ей пройти, отдавая себя на испытание пространственному [Огню](../../../tags/#огонь). Огненная смерть угрожала Великой [Матери](../../../tags/#материя) на высотах. Какая сила [духа](../../../tags/#Дух) потребовалась на то, чтобы выдержать все. Забывают о том, что Ей пришлось жить среди [людей](../../../tags/#люди), и с ними общаться, и открытыми центрами воспринимать ядовитое дыхание ветхого мира. Как часто болела Она от соприкосновения даже с близкими Ей сознаниями. Испитие Чаши яда [земного](../../../tags/#Земля) для духов высоких является одним из труднейших испытаний. Теплоту Ее [сердца](../../../tags/#сердце) и [радость](../../../tags/#радость), которую Она давала [людям](../../../tags/#люди), знают хорошо те, кто их ощутил на себе. За тысячи километров, пронзая [пространство](../../../tags/#пространство), огненные токи Ее [сердца](../../../tags/#сердце) касались тех, к кому были устремлены. Поистине можно сказать, что среди землян представляла Она собою явление высочайшее. И те, кто духом близко с нею соприкасался, знают, что никого среди миллионов [людей](../../../tags/#люди) им не найти, кто был бы Ей равен по степени высоты [духа](../../../tags/#Дух) и раскрытию его сокровеннейших [сил](../../../tags/#сила) и способностей. Любимая Дочерь Моя запечатлела [Учение](../../../tags/#учение) Наше, данное [людям](../../../tags/#люди) на долгие, долгие годы. И только в грядущих веках поймет [человечество](../../../tags/#человечество), что являла собою Великая Матерь Агни Йоги.   

