---
tags:
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - понятие
  - представление
  - состояние
  - качество
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___651___

«Молчание двигает», молчание заставляет. Молчание – оружие Света. Молчаливый приказ сильнее словесного. Молчание есть сознательное сосредоточение [сил](../../../tags/#сила), и охрана, и защита. В [состоянии](../../../tags/#состояние) молчаливости особенно напряжена [мысль](../../../tags/#мысль). Если произнесенное [слово](../../../tags/#слово) есть клапан открытый, дозволяющий утечку [силы](../../../tags/#сила), то молчание будет накопителем [энергии](../../../tags/#энергия). Конечно, имеется в виду сознательное молчание. Пень тоже являет молчание, но не [представляет](../../../tags/#представление) собою магнита, собирающего огненную [энергию](../../../tags/#энергия). Молчать надо уметь. Помните [слова](../../../tags/#слово) Гуру: «Тишина молчания присуща спокойствию Владыки». Через испытание молчанием и овладение им должен пройти ученик. Знаете о великих молчальниках. Тот, кто давал обет молчания, знал о глубоких свойствах этого [качества](../../../tags/#качество). Антиподом молчания будет разнузданная болтливость и говорливость. Если каждое сказанное [слово](../../../tags/#слово) требует известной затраты [энергии](../../../tags/#энергия), то можно [представить](../../../tags/#представление) себе, как опустошают сокровищницу свою болтливые люди. Поистине являются они расточителями Агни. Потому надо сократить многословие. Надо вдесятеро сократить все официальные речи и доклады. Надо научиться вкладывать больше содержания в краткие, отточенные [слова](../../../tags/#слово). Надо вообще [людям](../../../tags/#люди) научиться [понимать](../../../tags/#понимание) ценность произносимых [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) и устранить празднословие, когда-то оно считалось грехом, и не напрасно. Раньше учили красноречию, теперь надо учить молчаливости. Недаром Указуем торжественность, она пресекает бездумное словоизвержение. Попробуйте хотя бы один день провести, не произнеся ни одного лишнего и бесконтрольного [слова](../../../tags/#слово), и увидите, вернее, ощутите, благой результат сдержанности. Охраним священное [понятие](../../../tags/#понятие) [слова](../../../tags/#слово).   

