---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - огонь
  - луч
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___657___
Мы Считаем, что всякое исследование неизвестного мыслью – полезно. [Мысль](../../../tags/#мысль) ведь магнитна и благодаря этому обладает способностью привлекать к себе из [пространства](../../../tags/#пространство) элементы, относящиеся к исследуемому явлению. Возьмем для примера Центральное Солнце Вселенной. Что знаете вы о Нем? Ничего. Но [сердце](../../../tags/#сердце) есть центр организма. Такой центр имеет все существующее в [Космосе](../../../tags/#космос): от атома – до [планеты](../../../tags/#планета) и системы миров. Центральное Солнце есть средоточие, или Фокус, [Космической](../../../tags/#космос) [Жизни](../../../tags/#жизнь), вокруг которого вращается проявленная Вселенная. В [Космосе](../../../tags/#космос) в движении находится все. Нет неподвижных систем и миров. Пульсирует также и атом – [энергией](../../../tags/#энергия), в нем заключенной. Это движение ритмично, и фокусом, его обуславливающим, является Центральное Солнце. Атомы огненны, и Центральное Солнце – [Огонь](../../../tags/#огонь) в его высочайшем проявлении. Магнитная сила Его огромна и не поддается никаким вычислениям. Если солнце нашей системы убрать, разрушится наша система. Если бы исчезло Центральное Солнце, Вселенная прекратила бы свое существование. Наша система мчится в [мировом](../../../tags/#мир) [пространстве](../../../tags/#пространство) к Далекой Звезде. Почему? Магнитная мощь притяжения влечет ее неодолимо вперед. Движутся миры, и системы миров, и целые галактики, но в стройном порядке, не уничтожая друг друга и совершая это движение в конечном итоге вокруг Великого Центрального Солнца. Его эманации, или магнитная мощь и Лучи, наполняют весь [Космос](../../../tags/#космос), и чувствуется их сила везде. В этом единство Вселенной. [Пути](../../../tags/#путь) в неизвестное не закрыты, но нужны дерзновение и устремленная [мысль](../../../tags/#мысль).   

