+++
title="658"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "дел",
 "условие",
 "дума",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "внимание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "предмет",
 "свобода",
 "смысл",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Даю направление [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), но развертывать ее должны сами магнитно. Получается кооперация на расстоянии. Для Нас расстояние не препятствие. На плане плотном [предметы](/tags/предмет) и люди разделены расстояниями. На плане незримом – по сродству и созвучию. С кем или с чем установлено созвучие, с тем или теми и близость. Созвучие создает притяжение, которое и обуславливает [место](/tags/место) пребывания [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Конечно, [пространство](/tags/пространство) там имеет свои измерения, и возможны продвижения и полеты, и притом неограниченные ничем, кроме [огня](/tags/огонь), накопленного духом, но расстояний в [земном](/tags/Земля) смысле там не существует и расстояние от полюса до полюса [планеты](/tags/планета) – не более чем полет [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). А [мысль](/tags/мысль) движется быстрее света. Говорю о [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) духов высоких, ибо тяжко ступает неизжитая самость по низинам Тонкого Мира, превращаясь порой в истуканов неподвижных. [Мысль](/tags/мысль) огненная, [мысль](/tags/мысль) быстролетная и на [Земле](/tags/Земля) в [человеке](/tags/человек) себя уявляет, но медленны [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [земные](/tags/Земля), отягощенные вибрациями астрала и ограниченные видимостью плотной. Разрушить свои собственные мысленные преграды нелегко, ибо надо над ними подняться и встать как бы над самим собою, оставив себя внизу. Именно обыватель в себе, живущий малою личною [жизнью](/tags/жизнь), тревогами и заботами дня, должен быть брошен и оставлен внизу, чтобы [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), от него освобожденный, мыслью смог [мир](/tags/мир) облетать и мыслью возвыситься в [пространстве](/tags/пространство). Это [условие](/tags/условие) обеспечивает [свободу](/tags/свобода) духу и в Мире Надземном. Свободный [мыслями](/tags/мысль) здесь свободен и там. Но связаны люди обычно в мышлении своем тем преходящим, что временно, кратко, но яро их окружает, приковывая [сознание](/tags/сознание) к себе и требуя всего их [внимания](/tags/внимание) и [сил](/tags/сила). Можно жить на [Земле](/tags/Земля) [жизнью](/tags/жизнь) земною, совершая [дела](/tags/дел) в рабстве или свободе у [жизни](/tags/жизнь). Суть совсем не в делах, но в отношении к ним [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Связанными душами Называем рабов обстоятельств, [условий](/tags/условие) и явлений [земных](/tags/Земля), [сознание](/tags/сознание) свое им подчинивших, и им власть над собою отдавших, и скованных ими, сковавшими [мысль](/tags/мысль) и привязавшими ее к тому, что вокруг. Через все это можно идти, отдавая [земное](/tags/Земля) земному, но в духе быть нужно свободным от тягостной власти [Земли](/tags/Земля). Я Утверждаю [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) [свободу](/tags/свобода) от власти [условий](/tags/условие) [земных](/tags/Земля). Можно быть в мире, но не от мира сего. Можно делать [дела](/tags/дел) лучше их, связанных крепко Землею, но делать в свободе. Власть Моя не от мира сего, но над миром сим Власть Имею, ибо Победил [мир](/tags/мир), [свободу](/tags/свобода) Свою утвердив от его власти над Духом. И Дал [людям](/tags/люди) пример, как идти, и [путь](/tags/путь) Указал. Дети, идите к свободе от власти [Земли](/tags/Земля) над сознанием вашим. Тяжка эта власть, хотя и зиждется на призраках, созданных вами. Не бойтесь ничего, не тревожьтесь ни о чем, ничего не считайте своим, а все – временным только. Все это пройдет – останетесь вы, накопления [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) и Света [Учитель](/tags/учитель), ведущий к свободе. Чему отдаете [свободу](/tags/свобода) свою? Тому, чего завтра не будет, что мимо пройдет, ничего не оставив, кроме воспоминаний. Если [думаете](/tags/дума), что это не так, вспомните то, что было лет десять назад, когда так же, как ныне, о чем-то терзались, чем-то тревожились и чему-то отдавали и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и [сердце](/tags/сердце). Все это ушло и забылось. Так стоит ли ради беспочвенных ожиданий предавать [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) свой в рабство земному. За [жизнью](/tags/жизнь) земною наступит конец, но [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) накопивший свободным дойдет и в свободе пребудет в Надземном, в то время как раб останется им и жертвою вихрей астральных, течений и водоворотов незримого низшего мира. [Свободная](/tags/свобода), сильная [воля](/tags/воля) нужна там особо. Но [воля](/tags/воля) куется сейчас, в условиях плотного мира. Вы, мучимые, терзаемые, отягощенные [жизнью](/tags/жизнь), [волю](/tags/воля) свою упражняйте и укрепляйте на превратностях [жизни](/tags/жизнь), ибо только они могут ее укрепить. Пользуйтесь всем, что идет против вас, чтобы умножить сокровище [воли](/tags/воля). Утопающим в благополучии [жизни](/tags/жизнь) беспечной и легкой, им этого сделать нельзя, невозможно, ибо не на чем [волю](/tags/воля) свою заострить и упрочить.   

