+++
title="662"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "слово",
 "тело",
 "состояние",
 "вибрация",
 "огонь",
 "спокойствие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Для котельной нужно топливо, для желудка – пища. Плохой истопник выбрасывает без пользы много несгоревшего угля и небрежный едок – много неусвоенной пищи. Много пищи не надо, если пережевывать ее не торопясь, а главное, надо сопровождать прием пищи соответствующими [мыслями](/tags/мысль). [Мысли](/tags/мысль) и [слова](/tags/слово), сопутствующие еде, как бы входят в состав пищи и усваиваются организмом, принося вред или пользу в зависимости от характера [мыслей](/tags/мысль) или [слов](/tags/слово). [Слова](/tags/слово) и [мысли](/tags/мысль) – это [энергии](/tags/энергия) огненные, и они присоединяют [вибрации](/tags/вибрация) свои к процессу принятия пищи. Можно ее отравить злыми словами, или недобрыми [мыслями](/tags/мысль), или тревогою и беспокойством. Так же как перед сном, перед едою надо установить [состояние](/tags/состояние) [мыслей](/tags/мысль) и чувств и принимать пищу спокойно, в настроении добром. Многие яро отравляют себя во время принятия пищи, не пищею отравляют, но в результате дисгармоничного [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание). Лучше смех, чем слезы, лучше [спокойствие](/tags/спокойствие), чем беспокойство, лучше светлые [мысли](/tags/мысль), чем темные. И торопиться не следует – надо, чтобы слюна совершала процесс разложения пищи, тогда и кишечник не будет обременен. [Телу](/tags/[тело](/tags/тело)) следует помогать решать задачи, которые должны выполнять те или иные органы, а не создавать помехи, чтобы потом не сетовать на то, что [тело](/tags/тело) болеет.   

