---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - свет
  - условие
  - дума
  - значение
  - человек
  - учитель
  - будущее
  - событие
  - болезнь
  - познание
  - срок
  - сотрудник
---

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

___666___
Неисповедимость [путей](/tag/#путь) означает невозможность для [человека](/tag/#человек) [знать](/tag/#познание) [будущее](/tag/#будущее) и его [сроки](/tag/#срок). Общее направление эволюции быть может известным, но не подробности, и особенно личной [жизни](/tag/#жизнь). Утверждения о явлениях [будущего](/tag/#будущее) надо принимать условно. Да, будет, если... Это «если» обуславливается подвижностью плана. Это «если» присутствует в каждом сочетании ожидаемых [событий](/tag/#событие). Лучше не [думать](/tag/#дума) о нем, чтобы не колебать веру, двигающую делами. Низшее «я» – враг высшего «Я». Восхождение [духа](/tag/#Дух) идет вразрез с интересами этого низшего «я». Прошлое – враг [будущего](/tag/#будущее). Эволюция сметает прошлые нагромождения, чтобы заменить их новой ступенью [жизни](/tag/#жизнь). Разрушения неизбежны, и ветхое в [человеке](/tag/#человек) вынуждено терпеть ущерб. Надежду на личное [будущее](/tag/#будущее) [Учитель](/tag/#учитель) Дает как импульс к движению. И если надежда помогла расширению [сознания](/tag/#сознание) и [дух](/tag/#Дух) поднялся по лестнице нравственного совершенствования, то уже не имеет никакого [значения](/tag/#значение), осуществилась она или нет. Нужны горение [духа](/tag/#Дух) и движение [сознания](/tag/#сознание) вперед, но совершенно не важно, что служит двигательной силой. Заботимся о продвижении, но то, что двигает, не Считаем главным. Если темные могут продвинуть и [дух](/tag/#Дух) укрепить, их Допускаем к ведомым. Если невыносимое отягощение обстоятельствами помогает, его Утверждаем. Если [болезнь](/tag/#болезнь) утончает, не Изгоняем ее. И, если смерть может дать духу лучшие [условия](/tag/#[условие](/tag/#условие)) для продвижения, ей вход Открываем. Так все служит Нам, чтобы продвинуть ведомых и близких к Нам [сотрудников](/tag/#сотрудник). Их жгли на кострах и терзали зверями, Мы Видели, Знали все это и с ними Страдали за них, и все Допускали, ибо эволюция не считается с личными чувствами и переживаниями там, где это касается прогресса. [Путь](/tag/#путь) этот не розами устлан. Надо сделать выбор: или ничего для себя, но все для [духа](/tag/#Дух), или все для себя и ничего для [духа](/tag/#Дух). Отрешение от себя – это неизбежное [условие](/tag/#условие) следования за Учителем Света.   

