---
tags:
  - Дух
  - энергия
  - люди
  - свет
  - человечество
  - материя
  - качество
  - учитель
  - будущее
  - сотрудничество
  - приход
  - познание
  - огонь
  - желание
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___682___
Самоотвержение сочетается со служением, то есть с выдачей психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), и тогда становится служением самоотверженным. Раздавать самоотверженно огненную силу – не значит раздавать бездумно или безумно, не сообразуясь с требованиями целесообразности. Можно [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) дать, но если она будет израсходована получившим ее на удовлетворение своих личных [желаний](../../../tags/#желание), быть может, и не очень плохих, то такое даяние не будет целесообразным. Низкие духи, соприкасаясь с аурой [Учителя](../../../tags/#учитель), начинают приходить в неистовство и бесноваться. Так тьма реагирует на [Свет](../../../tags/#свет). И даже в [будущем](../../../tags/#будущее) ученике психическая [энергия](../../../tags/#энергия) [Учителя](../../../tags/#учитель) вызывает к проявлению все его скрытые и неизжитые отрицательные [качества](../../../tags/#качество). Какое же тонкое распознавание надо явить, чтобы безошибочно различать характер реакции со стороны подходящих. Знаете о случаях темных предательств, даже после долгого времени [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). Все это заставляет соблюдать предельную осмотрительность, чтобы не тратить напрасно драгоценную мощь. К тому же – «много званых, но мало избранных». Эта формула требует особенно вдумчивого подхода к каждому возможному ученику. Долголетний опыт показывает, что подходящие к Учению не перестают быть людьми, наделенными обычными людскими несовершенствами, и что неразумно ждать с их стороны какого-то особого отношения. И лишь сужденные ученики не подходят под обычные мерки. Но их так мало, что исключения не [приходится](../../../tags/#приход) принимать за правило. Вот почему необходимо проходить через тяжкий и горький опыт [познания](../../../tags/#познание) [человеческой](../../../tags/#человечество) природы. Этот опыт ценен необычайно. Огненный [Дух](../../../tags/#Дух) [Матери](../../../tags/#материя) Агни Йоги не знает ошибок в определении [людей](../../../tags/#люди).   

