+++
title="689"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "напряжение",
 "чувство",
 "огонь",
 "луч",
 "устремление",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

[Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) находится в процессе постоянного роста и расширения. Это с одной стороны, с другой – неизменны и непоколебимы Основы. Чтобы процесс был правильным, необходимо найти [равновесие](/tags/равновесие), или срединный [путь](/tags/путь), между изменяющимся и неизменным, между временным и Вечным. И тогда [путь](/tags/путь) [духа](/tags/Дух) будет восходящим [путем](/tags/путь). Он и был бы всегда таким, если бы не ярое и тонко ухищренное противодействие темных, стремящихся препятствовать продвижению каждого устремленного [духа](/tags/Дух). По огням [сердца](/tags/сердце) Видим Мы устремленных и Направляем на них Наши Лучи. Но из Тонкого Мира [свет](/tags/свет) [сердца](/tags/сердце) видят и темные твари и устремляют на него свои ядовитые [энергии](/tags/энергия). И, если [чувствуют](/tags/чувство), что бессильны, призывают больших себя и даже иерофантов зла больших ступеней. Вот почему так трудна борьба с противниками Света. Противник всегда по плечу, но требуется [напряжение](/tags/напряжение) всех [сил](/tags/сила) [духа](/tags/Дух), чтобы восхождение продолжалось. Каждое сильное и искреннее [устремление](/tags/устремление) к Свету вызывает противодействие тьмы, и, чем сильнее [устремление](/tags/устремление), тем сильнее и противодействие. Необходимо внимательно и зорко следить за тем, не появляются ли вдруг необычно сильное [устремление](/tags/устремление) и повышенный интерес к вещам, внешне безобидным, но отвлекающим от наинужнейшего. Это тонкие проделки темных, пытающихся увести [сознание](/tags/сознание) от [пути](/tags/путь) и разбрасывающих по сторонам всевозможные приманки, лишь бы только задержать, хотя бы на время, но задержать и отдалить от Нас. Спросите: почему не Препятствуем? Отвечу: только в огнях испытаний закаляется [дух](/tags/Дух). Даже к Высочайшим Духам приближался сам сатана.   

