+++
title="692"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "сущность",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

В каждом новом воплощении Индивидуальность, или Высшая Триада, получает новое физическое [тело](/tags/тело), а также и всю низшую четверицу, включающую в себя и физическую оболочку. Иногда в колыбели младенца лежат сущие дьяволята. В Чаше отложены все накопления [духа](/tags/Дух), и все элементы новой четверицы соответствуют им. Там, где пребывала Триада перед новым воплощением, нет ничего, что позволяло бы проявляться низшим накоплениям [духа](/tags/Дух), но, возвращаясь в [мир](/tags/мир) плотный, он получает оболочки, дающие ему [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) выявлять свою [сущность](/tags/сущность) в созвучии со своими устремлениями. В то же время новые оболочки, еще не отравленные темными деяниями, дают духу и [свободу](/tags/свобода) выбора и [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) избрать другую линию поведения, направленную не во тьму, но к Свету. В этом преимущество нового воплощения: нет прежних [условий](/tags/условие) плотного окружения, и оболочки новые – все можно начинать заново и бороться со старыми нагромождениями, если [дух](/tags/Дух) того хочет. Одни духи, проходя через очередные воплощения, идут по восходящему [пути](/tags/путь), другие – по нисходящему. Но те и другие имеют [свободу](/tags/свобода) выбора и новые [возможности](/tags/возможности) двигаться в желаемом направлении. И только сознательные служители тьмы и темные [сущности](/tags/сущность) всех ступеней избирают направление по нисходящей спирали сознательно. Но они отличаются от духов обычных тем, что в промежутках между воплощениями пребывают в Avitchi*, в сферах, соответствующих их [сущности](/tags/сущность). Всех подробностей охватить невозможно, ибо имеются и отклонения, и исключения из общей нормы. К тому же, как бы низко ни пал [дух](/tags/Дух), он всегда может обратиться к Свету, если захочет.   

__________   

* Avitchi (санскр.) – непрерывный ад.   

