---
tags:
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - люди
  - действие
  - свет
  - тело
  - человечество
  - представление
  - добро
  - болезнь
  - благо
  - срок
  - аура
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___712___

[Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – это сила. Но не у всех, не всегда и не всякая [мысль](../../../tags/#мысль) осуществляется в видимых формах плотного мира. Слабые, разбросанные, нечеткие [мысли](../../../tags/#мысль), нестойкие и неуверенные, создают пространственную слизь и очень загрязняют [ауру](../../../tags/#аура) [Земли](../../../tags/#Земля). [Мысли](../../../tags/#мысль) злобы, ненависти, жестокости и эгоизма разрушительны. Они вносят дисгармонию в [пространство](../../../tags/#пространство) и нарушают [равновесие](../../../tags/#равновесие) сфер. [Действие](../../../tags/#действие) [мыслей](../../../tags/#мысль) в отношении их созидательной или разрушительной [силы](../../../tags/#сила) проще всего проследить на [человеческом](../../../tags/#человечество) организме. Оптимиста, радостно и доброжелательно настроенного, легко [представить](../../../tags/#представление) себе полным здоровья и розовощеким, в то время как злобный и колючий человек обычно худ, желчен, желт и неуравновешен. И если злоба являет иногда временный вид здоровья, то по прошествии некоторого [срока](../../../tags/#срок) [тело](../../../tags/#тело) все же явит вид разрушения и дезинтеграции. Скажут: но ведь и [добрые](../../../tags/#добро) люди болеют, болели и святые, и подвижники. Ответьте: от злобы людской болели, болели от того, что принимали на себя несовершенство людское и испивали Чашу яда мира сего. И не только злоба, но даже и неумеренное почитание со стороны обычных [людей](../../../tags/#люди) может вызвать заболевание Носителя Света, как это было в случае с Рамакришной, который был растерзан своими почитателями и умер от [болезни](../../../tags/#болезнь) горла. [Мысли](../../../tags/#мысль) Света, [добра](../../../tags/#добро) и [блага](../../../tags/#благо) не разрушительны. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) организма поддерживается соответствующими [мыслями](../../../tags/#мысль). Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) – от Света или тьмы. [Мысли](../../../tags/#мысль) тьмы безобразны и [представляют](../../../tags/#представление) собою нечто серое, аморфное, пространственную слизь. [Мысли](../../../tags/#мысль) Света прекрасны.   

