---
tags:
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - человечество
  - значение
  - истина
  - человек
  - учитель
  - щит
  - огонь
  - подвиг
  - аура
  - служение
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___722___
[Учитель](../../../tags/#учитель), приходящий на [Землю](../../../tags/#Земля) и живущий среди [людей](../../../tags/#люди), Настраивает окружающую Его среду на Свою волну: эта волна, или волны, Света, исходящие от Него, [истинно](../../../tags/#истина) Его [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), Царство Его не от мира сего, ибо [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Высший чужд сферам плотного мира. Трудность этого подвига, или [жертвы](../../../tags/#жертва), в том, что эманации [людей](../../../tags/#люди) и их окружение [действуют](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) как ядовитые удушья. Трудно не задохнуться, но [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Свой Владыка Несет через жизнь до конца, не колеблясь и не поддаваясь удушью, но яд Чаши [земной](../../../tags/#Земля) испивая. И тьма [земная](../../../tags/#Земля), устремляясь на Него, не имеет в Нем ничего, на что могла бы в микрокосме Его отзвучать. Звучат тьма и эманации ее в сердцах [человеческих](../../../tags/#человечество) на то, что в них еще не изжито. И ученик, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) свой несущий, постоянно озабочен тем, чтобы на тьму не зазвучать, чтобы реакции на воздействие темных у него были светоносны, чтобы на злое он Светом своим отвечал, волною Света. Трансмутатором остается [сердце](../../../tags/#сердце). Волны тьмы в [сердце](../../../tags/#сердце) приняв и трансмутировав сердцем, ответствует Светом своим ученик. Если на темный удар или воздействие отвечает он равновесием полным, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) свой сохраняя, это будет уже реакцией светлой и победой над тьмою. Но, чтобы сказать, что идет тьма мира сего и не имеет во мне ничего, надо выработать в себе огненный иммунитет неуязвимости от скверны. Скверно же все, что [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) угашает или может его угасить. Так, реакция [сознания](../../../tags/#сознание) на воздействие внешнего мира имеет решающее [значение](../../../tags/#значение) в вопросе [служения](../../../tags/#служение) Свету, ибо каждая – от тьмы или Света, отемняющая или озаряющая [ауру](../../../tags/#аура). Непрерывно устремляются на [человека](../../../tags/#человек) [энергии](../../../tags/#энергия) различного порядка, вызывая в нем ту или иную реакцию. Забота о том, чтобы ответные эманации [ауры](../../../tags/#аура) не были бы темными. Омрачить, угасить и лишить Света стремится все окружающее носителя Света, ибо его [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) не от мира сего и чужд этому миру. Потому и восстает на него [мир](../../../tags/#мир), его удушая своими ядами. Но [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) победит. На щите Света начертана победа, и носитель его, вопреки очевидности тьмы, победу свою утверждает над тьмою. «Я Победил [мир](../../../tags/#мир)», – так Сказал Света Владыка, [путь](../../../tags/#путь) указуя к победе идущим за Ним.   

