---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - условие
  - представление
  - учитель
  - вещь
  - образ
  - свобода
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

___724___
Если удастся сохранить [равновесие](/tag/#равновесие) [духа](/tag/#Дух) при всех условиях [жизни](/tag/#жизнь) вашей, это будет победой. Если добьетесь ее, значит, жизнь прожита не напрасно. Если сохраните все, что утратить боитесь, но [равновесия](/tag/#равновесие) не утвердите, все равно все придется оставить при уходе с [Земли](/tag/#Земля). Но, если, все потеряв, удержите [равновесие](/tag/#равновесие) и [Свет](/tag/#свет) свой, победителями войдете в Надземное. Яро терзаемы [жизнью](/tag/#жизнь), чтобы могли утвердить в себе [Свет](/tag/#свет) перед лицом ее. Имейте все, владейте всем, но откажитесь от всего в духе и не связывайте [дух](/tag/#Дух) свой с [вещами](/tag/#вещь), которыми владеете. Есть ли они, нет ли их, [дух](/tag/#Дух) ваш, свобода его от [вещей](/tag/#вещь) не зависят. Это будет свободой души от [вещей](/tag/#вещь). Связанные души [свободы](/tag/#свобода) этой не знают. Они к вещам привязаны мыслью. В рабстве у [мыслей](/tag/#мысль) находится связанное [сознание](/tag/#сознание). В конечном итоге не [вещи](/tag/#вещь), но [мысли](/tag/#мысль) овладевают сознанием. С [Земли](/tag/#Земля) уходящий [вещей](/tag/#вещь) обладатель их на [Земле](/tag/#Земля) оставляет, но [мысли](/tag/#мысль) идут с ним туда, [мысли](/tag/#мысль) и [представления](/tag/#представление) о [вещах](/tag/#вещь). И [образы](/tag/#[образ](/tag/#образ)) эти, порожденные мыслью, им продолжают владеть. И уже не он владеет [вещами](/tag/#вещь), а [вещи](/tag/#вещь), отраженные в образах [мысли](/tag/#мысль), всецело захватывают [сознание](/tag/#сознание) и топят его в своем окружении. Потому Отрицает [Учитель](/tag/#учитель) собственность и Приветствует освобождение от обладания [земными](/tag/#Земля) [вещами](/tag/#вещь). Но освобождение от них в духе и [мыслях](/tag/#мысль), но не в том, чем владеет имеющий их человек. В духе от них и освобождайтесь.   

