+++
title="748"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "понимание",
 "учитель",
 "будущее",
 "событие",
 "аппарат",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Говорим как бы об одном и том же. Не повторение, но углубление. [Мир](/tags/мир) все тот же, и явления все те же, но [понимание](/tags/понимание) расширяется в сторону [Беспредельности](/tags/беспредельность), ибо все существует в ней и связано с нею. От нее никуда не уйти. Все начинается в ней и кончается в ней же. [Сущность](/tags/сущность) вечной [жизни](/tags/жизнь) выражается во временных изменяющихся формах. Вечное – во временном и временное – в Вечном. И временное есть не что иное, как аспект, или разрез, [Беспредельности](/tags/беспредельность), взятый в какой-то момент. Можно рассматривать течение жизненных явлений как поток последовательных [событий](/tags/событие), вытянутый во времени и в [пространстве](/tags/пространство) и навсегда зафиксированный в нем. Мелькание же дней и ночей и кажущееся исчезновение в небытие вчерашнего дня – только лишь следствие несовершенств воспринимающего аппарата. Ибо вчерашний день не ушел, не исчез, но существует в [пространстве](/tags/пространство) во всех своих подробностях. Клише прошлых [событий](/tags/событие) доступно [Сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [Учителя](/tags/учитель). С одной стороны – стремительное движение в [будущее](/tags/будущее), с другой – фиксация проходящих из [будущего](/tags/будущее) в прошлое явлений. Много Тайн в [Космосе](/tags/космос). Расширяющееся [сознание](/tags/сознание) постепенно вмещает их одну за другой.   

