---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - состояние
  - гармония
  - учение
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___756___

[Напряжение](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) к Владыке не дает сразу видимых результатов, во-первых, потому, что многое, что происходит в Тонком Мире, не доходит до [земного](../../../tags/#Земля) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), во-вторых, [напряжение](../../../tags/#напряжение) должно быть длительным, ритмичным и не прерываемым настроениями. Последнее [условие](../../../tags/#условие) наиболее трудно, так как окружающие и окружающее все время воздействуют на [сознание](../../../tags/#сознание), нарушая его гармоническую созвучность. Большое умение требуется со стороны ученика, чтобы, живя в миру [жизнью](../../../tags/#жизнь) обычной, необычность внутренней [гармонии](../../../tags/#гармония) сохранять непоколебимой. Подвижники, отшельники удалялись в пустыни, леса или горы, чтобы там, в уединении, удерживать [равновесие](../../../tags/#равновесие). Но теперь от ученика требуется [условие](../../../tags/#условие) находиться в самой середине [жизни](../../../tags/#жизнь) и в то же время хранить [равновесие](../../../tags/#равновесие) и внутреннее [состояние](../../../tags/#состояние), позволяющее удерживать контакт с Учителем. Поэтому, встречая противные волны, будем [учиться](../../../tags/#учение), подобно гранитному утесу в бушующем море, оставаться стойкими и непоколебимыми. Это не значит утратить чувствительность и стать бесчувственным и невосприимчивым ко всему. Нет! Восприимчивость обостряется, чувствительность утончается, но заградительная сеть [ауры](../../../tags/#аура), подобно щиту, защищает организм от всяких хаотических вторжений со стороны. В крепости и стойкости заградительной сети и кроется [возможность](../../../tags/#возможности) удерживать [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) непоколебимым.   

