---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - понятие
  - представление
  - состояние
  - человек
  - качество
  - место
  - вещь
  - закон
  - дом
  - образ
  - приход
  - мер
  - предмет
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___765___
К особенностям и своеобразию Тонкого Мира и [пониманию](../../../tags/#понимание) его законов можно приучать [сознание](../../../tags/#сознание) последовательно и постепенно, отмечая отличие его от плотного мира. На [Земле](../../../tags/#Земля) каждый [предмет](../../../tags/#предмет) занимает свое определенное [место](../../../tags/#место): [дом](../../../tags/#дом), скала, дерево. Там [понятие](../../../tags/#понятие) [места](../../../tags/#место) имеет иное [значение](../../../tags/#значение). В [сознании](../../../tags/#сознание) в течение нескольких минут можно [представить](../../../tags/#представление) себе тысячи различных [мест](../../../tags/#место) и [предметов](../../../tags/#предмет), и все они будут умещаться в сфере Тонкого Мира, не мешая друг другу. Их ментальные [образы](../../../tags/#образ), существуя рядом, не переполняют [пространство](../../../tags/#пространство) так, чтобы нельзя уже было давать новых образов [вещей](../../../tags/#вещь) и [предметов](../../../tags/#предмет). Человек, животное, растение имеют в Тонком Мире свои тонкие формы, а также имеют их и все плотные [тела](../../../tags/#тело) и [предметы](../../../tags/#предмет), реки, леса, моря и горы, [планеты](../../../tags/#планета) и звезды, которые существуют или существовали в плотном мире. Но, кроме того, существуют там и все мысленные формы и [образы](../../../tags/#образ), созданные [человеком](../../../tags/#человек). И хотя внешне они могут не отличаться от тонкой формы, скажем, действительно растущего дерева, однако созданная воображением [человека](../../../tags/#человек) мысленная форма дерева все же отличается от тонкой формы живого дерева, отличается внутренне. Развоплощенные люди, особенно те, кто кое-что знает, могут изменять свой внешний вид и принимать любое обличье, что требует [качества](../../../tags/#качество) распознавания со стороны наблюдателя. Вначале очень трудно отличать тонкие формы, имеющие основание в плотном мире, от тонких форм, созданных творческим воображением [человека](../../../tags/#человек). Герои многих литературных произведений ярко запечатлены в живых и реальных образах в Мире Надземном. И нелегко новичку разобраться, где же плоды [человеческого](../../../tags/#человечество) воображения, а где настоящие люди. Отсутствие перспективы тоже вносит много смущения, а также новая способность развоплощенца видеть [предмет](../../../tags/#предмет) сразу со всех сторон и насквозь. Трансцендентальность* [состояния](../../../tags/#состояние) вносит новые [условия](../../../tags/#условие) в восприятия [человека](../../../tags/#человек), и к этому [приходится](../../../tags/#приход) постепенно приспосабливаться. Также смущает и отсутствие расстояний. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) быстро преодолевает [земные](../../../tags/#Земля) расстояния, и далекое становится близким под воздействием [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Передвижение в Тонком Мире мгновенно. Быстрота превышает всякие о ней [земные](../../../tags/#Земля) [представления](../../../tags/#представление). Где [мысль](../../../tags/#мысль), там и сам мыслитель. Здесь, мысля о чем-либо, можно видеть свои мысленные [образы](../../../tags/#образ) лишь в воображении и лишь мысленным взором, там же – лицом к лицу, и так же реально, как видим мы здесь окружающие нас [предметы](../../../tags/#предмет) плотного мира. А так как там этих плотных [предметов](../../../tags/#предмет) нет, то заменяются они формами тонкими, имеющими уже свою особую структуру и свойства, например, подвижность и легкость, что дает [возможность](../../../tags/#возможности) приводить их в движение мыслью. Невозможно перечислить и записать все особенности Тонкого Мира и изложить законы, управляющие им, но привыкать к ним постепенно и усваивать их по мере расширения [сознания](../../../tags/#сознание) очень полезно и нужно. Хорошо войти в Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) подготовленным.   

__________   

* Трансцендентальность – выход за физические пределы.   

