---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - значение
  - человек
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - мышление
  - век
  - служение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___770___

[Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [человека](../../../tags/#человек) пространственна. Наблюдение за своими [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и их анализ покажут их [сущность](../../../tags/#сущность) – полезны или вредны они для Общего [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)). Даже личное [мышление](../../../tags/#мышление) может быть полезным, когда вливается в общее течение общечеловеческой [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) гармонично, как отдельная скрипка – в симфонию огромного оркестра, обогащая его. Тогда личность имеет оправдание своему существованию. Оправдание – в [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – дитя [духа](../../../tags/#Дух). Победа, когда мыслим мы вместе со Мною, объединенно и нераздельно. В [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) быть можем мы вместе всегда. Побеждается все объединенною с Нами мыслью. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) сильна объединением с пространственным [огнем](../../../tags/#огонь), ибо становится заряженной им. Сознательное пространственное [мышление](../../../tags/#мышление) становится огненным, и его продукты старению не подлежат, как, например, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Платона, Христа, Будды и других. Они вневременны. Огненное [мышление](../../../tags/#мышление) – залог бессмертия, то есть непрерываемого [сознания](../../../tags/#сознание). [Труд](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) ценен как огненное [напряжение](../../../tags/#напряжение) организма, то есть ценен [труд](../../../tags/#труд) светоносный. Он тоже вносит свою (огненную) долю в Чашу Общего [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)). Лучшие среди [людей](../../../tags/#люди) – это собиратели и накопители [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) пространственного [Огня](../../../tags/#огонь), отлагающегося в форме устойчивых кристаллических образований, это люди, творящие великое [дело](../../../tags/#дел) на [благо](../../../tags/#благо) [планеты](../../../tags/#планета) и всего [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) в целом. Этими энергиями живет и питается [человечество](../../../tags/#человечество). Эволюция движется ими. Так важно сознательно войти в ритм этого поступательного движения и постоянно вносить свой пространственный вклад в эволюцию [жизни](../../../tags/#жизнь). На планете таких сознательных тружеников Света мало, но тем ценней каждый вносящий [энергии](../../../tags/#энергия) свои в это великое Общее [Дело](../../../tags/#дел). Никто и ничто не может препятствовать такому пространственному [служению](../../../tags/#служение) или его остановить, ибо оно в духе. Супротивники Света пытались это делать, преследуя и убивая Служителей и Посланников Света, но тем сильнее и ярче разгорались надземные факелы Их [Духа](../../../tags/#Дух), освещая [пути](../../../tags/#путь) [человеческие](../../../tags/#человечество) на много [веков](../../../tags/#век) вперед. Теперь, когда разделение [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) по полюсам на стан Света и тьмы становится особенно резким, явным и окончательным, пространственное [Служение](../../../tags/#служение) Свету приобретает исключительно важное [значение](../../../tags/#значение) и помогает множествам, еще не сделавшим окончательный выбор, сделать его. Велика ответственность [человека](../../../tags/#человек) за [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) свои не только перед собою, но и перед пространством. Вкладчики в пространственное хранилище – все, но как важно, что именно вносится каждым, и тружеником тьмы или Света является вносящий в [пространство](../../../tags/#пространство) долю свою.   

