---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - свет
  - слово
  - возможности
  - радость
  - помощь
  - состояние
  - будущее
  - сотрудничество
  - знание
  - карма
  - желание
  - мудрость
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___774___

[Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) предполагают согласованность всего микрокосма, то есть гармоническое [состояние](../../../tags/#состояние) его оболочек. Трудная [карма](../../../tags/#карма) не мешает этой согласованности, если [сознание](../../../tags/#сознание) может подняться над своими переживаниями и владеть ими. Проведение более длинной линии позволяет утверждать власть над преходимостью момента, когда магнит [будущего](../../../tags/#будущее) [действует](../../../tags/#действие) на [сознание](../../../tags/#сознание) и дает ему [возможность](../../../tags/#возможности) освобождаться от воздействий текущего часа. Сколько моментов таких было в прошлом и сколько будет еще, и все бесповоротно уйдет, чтобы замениться новыми, тоже проходящими мимо. Правда, не исчезает ничто, но нужны [желание](../../../tags/#желание), и [знание](../../../tags/#знание), и сосредоточение, чтобы приблизиться к архивам прошлого. Великая мудрость заключается в словах: «Даже и это пройдет». Будем яро использовать каждый момент отягощения обстоятельствами для сближения с Иерархией Света. И друзья и враги, и [радость](../../../tags/#радость) и горе, и борьба и победа, и противодействия и [Помощь](../../../tags/#помощь) – пусть все содействует утверждению Света и приближению к Нам. Так все неотменно начинает служить пламенно устремленному духу. Не бойтесь отягчений и нагружений. Отягчение обстоятельствами не дает [сознанию](../../../tags/#сознание) отрываться от [Земли](../../../tags/#Земля) и погружаться в беспочвенные мечтания. Всякая беспочвенность заменяется трезвым разумом. Так утверждается [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) с Нами. Спокой, и [земное](../../../tags/#Земля) благополучие, и довольство никогда никого не приводили к Нам. Все проходили через трудности и страдания. И наиболее страдавшие оказывались и наибольшими получателями. Не позавидуем никому из живущих в довольстве. Им некуда идти от своего благополучия. Нет среди них к Нам устремленных. Запомните: чем труднее, чем невыносимее, тем ближе к Владыке.   

