---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - свет
  - истина
  - учение
  - решение
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___777___
Мы Направляем [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) к лучшему [решению](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)). Оно состоит в том, чтобы отойти от себя и посмотреть на себя со стороны. Будем смотреть вместе со Мной. Это не так трудно, если, устремляясь ко Мне, оставить себя позади, внизу, у подножия горы. Со Мной быть можно духом и в духе. Астрал полон настроений и переживаний. Он оставляется внизу, так же и [мысли](../../../tags/#мысль) о [земном](../../../tags/#Земля) и [земные](../../../tags/#Земля). Личное «я» остается внизу, [сознание](../../../tags/#сознание), перенесенное в Высшую Триаду, поднимается к Нашим Высотам. «Во Мне имеете [мир](../../../tags/#мир)», но в мире – скорбь. Но «Я Победил [мир](../../../tags/#мир)», [мир](../../../tags/#мир) скорби, поднявшись над ним. В мире скорби Страдал, как страдаете вы. Чаши яда испитие – удел Сынов Света, посылаемых в [мир](../../../tags/#мир) [людям](../../../tags/#люди) [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) принести. Вы [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) [людям](../../../tags/#люди) несете, им насыщая сферы [земные](../../../tags/#Земля). Это и есть пространственное [Служение](../../../tags/#служение). Пространству приносите [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), чтобы светить он мог [людям](../../../tags/#люди). «Проповедь отошла, осталась жизнь». Это труднейший вид [Служения](../../../tags/#служение), когда совершается оно, не выходя из [жизни](../../../tags/#жизнь). Правильное [решение](../../../tags/#решение) в том, чтобы его ничто не могло остановить, никакие удары судьбы или переживания в оболочках. Это все от [Земли](../../../tags/#Земля), от тьмы внешней, «где плач и скрежет зубовный». [Сознание](../../../tags/#сознание) переносится в сферу [духа](../../../tags/#Дух). Только так можно выдержать тяжесть креста. Один страдает, а другой, Безмолвно Смотрящий, внутри, только Смотрит и Знает, что все происходящее с первым, страдающим и переживающим скорби, пройдет, но [дух](../../../tags/#Дух) пребывает вовеки. Сказано: «Отвергнись от себя». И так важно отделить страдающее «я» от Того, Кто Смотрит Безмолвно, рекордируя все. [Истинно](../../../tags/#истина) Говорю вам: «Солнце прейдет и луна», но не Безмолвный Рекордер, Свидетель, в вас пребывающий вечно.   

