+++
title="784"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "люди",
 "человечество",
 "условие",
 "помощь",
 "человек",
 "будущее",
 "срок",
 "устремление",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Самое труднопреодолимое препятствие для наступления Новой Эпохи – это неготовность сознаний. Наступающие [сроки](/tags/срок) с этим считаться уже не будут, и все препятствующее будет убрано с [планеты](/tags/планета). Готовое [сознание](/tags/сознание) ожидает [будущее](/tags/будущее) и тем строит к нему мост. А по мосту нетрудно перейти даже через пропасть. Пусть никакие пропасти, отделяющие от [будущего](/tags/будущее), не послужат преградой. Для [мысли](/tags/мысль) преград не существует, если у нее крылья. Не все [мысли](/tags/мысль) крылаты, некоторые, гирям чугунным подобно, тянут [человека](/tags/человек) вниз. [Дух](/tags/Дух) счастье находит в полетах. Сперва полеты совершаются в [мыслях](/tags/мысль), а потом – в соответствующих проводниках. Достижимо все, что принято в [сознание](/tags/сознание) и что соответствует течению [Космической](/tags/космос) эволюции [человечества](/tags/человечество). Она настолько величественна и светоносна, что все страдания [человеческие](/tags/человечество) с избытком искупаются тем, что дает она [людям](/tags/люди). Начертания Великого Плана приоткрывают завесу [будущего](/tags/будущее). Оно уже осуществлено на Дальних Мирах, этих мощных магнитах для [устремления](/tags/устремление) [духа](/tags/Дух). Связь с ними дает [помощь](/tags/помощь) и силу двигаться к этим чудесным возможностям. Многие [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) на Дальних Мирах уже осуществлены в Твердыне. Мощным светоносным магнитом служит Она для устремленного в [будущее](/tags/будущее) [духа](/tags/Дух).   

