+++
title="797"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "возможности",
 "человечество",
 "человек",
 "чувство",
 "образ",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1970г](/grani_agni/1970)

Искушения святого Антония являются таковыми не только для него одного. Многие идущие по [Пути](/tags/путь) искушались подобным же [образом](/tags/образ). На низших планах половое влечение может выявляться по-скотски и животное в [человеке](/tags/человек) будет превалировать. Ступенями выше это влечение выливается уже в форме любви, [чувства](/tags/чувство) уже более высокого порядка, а потом и самоотверженного. На любви строятся семья и [возможность](/tags/возможности) продолжения рода [человеческого](/tags/человечество). Любовь между полами может выявляться на очень высоком уровне. И если творческая сила любви на одной ступени создает семью и детей, то на высших ступенях [духа](/tags/Дух) творчество противоположных начал выявляется в творчестве уже не физическом, но [духовном](/tags/Дух) – в прекрасных произведениях искусства, в творчестве поэтов и композиторов и создании шедевров бессмертной [человеческой](/tags/человечество) [мысли](/tags/мысль). Всякое творчество основано на наличии двух начал и их объединении для создания форм новых. При движении по [Пути](/tags/путь) можно сознательно сублимировать [чувства](/tags/чувство), можно возвысить [земную](/tags/Земля) любовь до степени высших ее проявлений уже на творческом плане [духа](/tags/Дух). Это и будет трансмутацией грубых элементов в более утонченные. Такая любовь способствует развитию творчества, вдохновляя его, и поднимает [человека](/tags/человек) на более высокие ступени на лестнице [жизни](/tags/жизнь). Не бороться с низшей природой своей, но возвышать ее [чувства](/tags/чувство) и стремления до самых высоких степеней ее проявлений будет решением верным. Подавлять бесполезно, но возвышать природу свою можно бесконечно. Ведь даже для создания миров необходимо наличие Двух Начал. На Высших Планах творчество [духа](/tags/Дух) тоже обуславливается тем же наличием Двух Начал. Так, существуют любовь [земная](/tags/Земля) и любовь надземная, и каждая творит на своем плане.   

