---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - люди
  - свет
  - тело
  - рука
  - условие
  - дума
  - добро
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - предмет
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___811___

В каждом предмете, в каждой [вещи](../../../tags/#вещь) и существе каждом имеются элементы созидательные (или [силы](../../../tags/#сила)) и элементы разрушительные. Человек [мыслями](../../../tags/#мысль) и огнями своими может усиливать те или другие. На одних одежда горит и изнашивается быстро, то есть разрушается, на других – наоборот. Около одних [вещи](../../../tags/#вещь) существуют очень долго, около других быстро [приходят](../../../tags/#приход) в негодность, [приходят](../../../tags/#приход) быстро в негодность и станки, и оборудование в руках некоторых рабочих. Огненная [энергия](../../../tags/#энергия) [человека](../../../tags/#человек) воздействует созидательно или разрушительно на все, что вокруг него, и даже на всю [планету](../../../tags/#планета). [Состояние](../../../tags/#состояние) [планеты](../../../tags/#планета) на каждый данный момент есть результат воздействия коллективной психической [энергии](../../../tags/#энергия) на все [тело](../../../tags/#тело) [планеты](../../../tags/#планета). Осуждение всегда вызывает из светотеневой [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) к усиленной манифестации именно то, за что его осуждают. Осуждение есть вызывание тьмы, или зла, из двойственной природы людской. Так осуждением, и особенно несправедливым, даже неплохого [человека](../../../tags/#человек) можно сделать плохим. Нужно быть очень сильным, чтобы внутренне противоборствовать осуждению. «Люблю неправых в [жизни](../../../tags/#жизнь) излечить любовью». Любовь не знает осуждения. Любовь из двуполюсного внутреннего мира [человека](../../../tags/#человек) вызывает к утверждению элементы Света, доброе начало, лучшее, что есть в [человеке](../../../tags/#человек). И когда делают вам зло, а вы, видя это, начинаете [думать](../../../tags/#дума) о нехороших свойствах и злобе делателя зла, вы ухудшаете его темные свойства, усиливаете их и навлекаете на себя еще большие нападки. «Злобы к врагам не имейте». Это очень важное [условие](../../../tags/#условие) для преодоления их. Лучше мысленно утверждать все, даже малое хорошее, которое в них есть. Ибо в каждом [человеке](../../../tags/#человек) есть и [Свет](../../../tags/#свет), и тьма, и так важно – что вызвать к проявлению. И не одна, и не две, а, быть может, много попыток потребуется, чтобы превратить бессознательного врага в друга или хотя бы немного улучшить его. [Думайте](../../../tags/#дума) о [людях](../../../tags/#люди), творя в них [Свет](../../../tags/#свет), но не тьму. К [человеку](../../../tags/#человек), хорошо расположенному к нам, мы обычно поворачиваемся лучшей стороной своего характера. Так же поступают обычно и другие люди.   

