---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - свет
  - тело
  - значение
  - воля
  - место
  - огонь
  - устремление
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1970г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1970)

___819___

Творит [мысль](../../../tags/#мысль). Все мыслью творимо: и хорошее, и плохое. Хирург устраняет наросты ножом. Наросты [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) убираются мыслью. Тончайшая [энергия](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#мысль) – над всем. «[Мысль](../../../tags/#мысль) царствует вечным [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь))». Стрелы [мысли](../../../tags/#мысль) достигают объекта, как пули мишень. Но [мысль](../../../tags/#мысль) должна быть монолитной в своем [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)), как [тело](../../../tags/#тело) летящей стрелы. И должна она быть огненной и заряжена несломимой [энергией](../../../tags/#энергия) [воли](../../../tags/#воля). Где же брать эту силу? У Меня. Как? Слиянием сознаний. А это значит быть вместе, объединяясь мысленно, в духе. Говорю – в духе, но не в [теле](../../../tags/#тело). [Тело](../../../tags/#тело) приковано к месту, где находится. [Мысль](../../../tags/#мысль) же свободна и движима устремлением. Потому Говорю: «Мысленно устремитесь ко Мне, где [решение](../../../tags/#решение) всего, и со Мною в [мыслях](../../../tags/#мысль) пребудьте». Пребывание в [мыслях](../../../tags/#мысль) с Владыкой им сообщает должную степень подвижности и огненности и дает нарастание светоносности. [Дух](../../../tags/#Дух), устремившийся к Свету, но связанный условиями [земными](../../../tags/#Земля), скованному Прометею подобен. Но при постоянстве и несломимой стойкости [устремления](../../../tags/#устремление) [огонь](../../../tags/#огонь) будет расти, он цепи расплавит. Вечное пламя [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) пробьется сквозь все оболочки, и наслоения, и нагромождения, нарощенные на них. В цикле смертей и рождений, при завершении каждого воплощения, сбрасываются все временные, смертные оболочки, чтобы [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), облеченный в несменяемое [тело](../../../tags/#тело) Света, мог выявлять свои нетленные накопления в тех сферах, где он получил свою грануляцию. Так или иначе, но при достаточном [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) цель достигается неотменно. Именно нерушимость огненного зерна [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) – ручательство победы. При этом решающее [значение](../../../tags/#значение) имеет то, на чем надо сосредоточить и с чем отождествить [сознание](../../../tags/#сознание) (и свое «я») – с временным в себе или с Вечным. И тот, кто к кому или к чему придет, тот с тем или в том и пребудет.   

