+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Грани Агни Йоги 1970г
* [Детям Земли Посылаю в Лучах Энергии Новой Эпохи. Их надо принять, осознать,...](/grani_agni/1970/001)
* [В духе победа над сложностью жизни. Их (эти сложности) можно не трогать, ибо кривого не...](/grani_agni/1970/002)
* [Мы Устремляем сознание в будущее, потому что в прошлом изменить уже ничего нельзя, но в...](/grani_agni/1970/003)
* [Начнем этот день преодолением тех преград, которые ставятся ненавистниками Света, чтобы...](/grani_agni/1970/004)
* [Полезность препятствий можно понять еще шире и увидеть, что каждая искра жизни,...](/grani_agni/1970/005)
* [Одним из препятствий, затрудняющих путь, является очевидность. Она яро заслоняет собою...](/grani_agni/1970/006)
* [Победителю очевидности плотной открываются сокровенные возможности духа.
](/grani_agni/1970/007)
* [Когда Основы прочно заложены в сознании, его уже не может поколебать ничто: ни личные...](/grani_agni/1970/008)
* [Перечитывать записи очень полезно, ибо это помогает вспомнить то, что было забыто, или...](/grani_agni/1970/009)
* [Чтобы победить очевидность, надо ясно понять и представить себе, что именно являет она...](/grani_agni/1970/010)
* [«Претерпевший же до конца спасен будет» – только этой формулой можно пройти через все...](/grani_agni/1970/011)
* [Главное – это не менять ритма поступательного движения. Если ставить его в зависимость...](/grani_agni/1970/012)
* [Контакт нарушить легко, восстановить трудно. Нужно гармоническое состояние духа и тела....](/grani_agni/1970/013)
* [Аритмизм в музыке разрушителен и действует разлагающе на сознание. Подобную музыку надо...](/grani_agni/1970/014)
* [Музыканты, художники, поэты и все настоящие деятели искусства прекрасно понимают...](/grani_agni/1970/015)
* [Удержать гармоническое состояние духа трудно необычайно, так как окружающая дисгармония...](/grani_agni/1970/016)
* [В сознании Сведенборга мир этот и тот не разделялись. Осуществление сужденного будущего...](/grani_agni/1970/017)
* [Сожженная картина продолжает существовать в Тонком Мире. Идеи, заключенные в сожженной...](/grani_agni/1970/018)
* [Явление Приказа (от Учителя) говорит о напряженной значимости момента. Приказ...](/grani_agni/1970/019)
* [Каждый знак даваемый находчиво подберите и отметьте. Условия не позволяют сеять их...](/grani_agni/1970/020)
* [Звучит Набат! Набат для чуткого уха. Не услышат глухие его. И тупо будут повторять уже...](/grani_agni/1970/021)
* [Сокровище Камня приумножается в обстоятельствах наиболее трудных или стесненных....](/grani_agni/1970/022)
* [Разве можно представить себе Архата в бездействии? Даже когда тело Его неподвижно,...](/grani_agni/1970/023)
* [Наша жизнь протекала в трудах неустанных. Благодаря им было что оставить после себя...](/grani_agni/1970/024)
* [Заботливо, бережно и внимательно подбирайте все знаки. Они послужат отметками, как вехи...](/grani_agni/1970/025)
* [Психическая энергия, как и всякая энергия, требует умелого обращения. Для использования...](/grani_agni/1970/026)
* [Самым ценным свойством путника Пути беспредельного будем считать неуклонность, когда...](/grani_agni/1970/027)
* [Конечные сроки указывают также и на то, что это будет временем конечного и неистового...](/grani_agni/1970/028)
* [Напоминаю опять слова Владыки: «И печаль ваша будет в радость». Другой полюс явлений...](/grani_agni/1970/029)
* [Правильно: решение всего в Твердыне. Оно уже состоялось. Но надо претерпеть, пока тонкие...](/grani_agni/1970/030)
* [Среди суеты и сутолоки жизни, среди всевозможных переживаний и впечатлений так легко и...](/grani_agni/1970/031)
* [А делиться богатством своим необходимо с теми, кто не имеет, но кто хочет его. Пусть...](/grani_agni/1970/032)
* [Да! Это верно, человек так быстро и так легко забывает о наинужнейшем, как только...](/grani_agni/1970/033)
* [Законченных и исчерпывающих положений невозможно давать хотя бы потому, что...](/grani_agni/1970/034)
* [«Не виден Свет несущему его». Но другие видят, и чуют исходящую благодать, и сознательно...](/grani_agni/1970/035)
* [Христос был плотником, Преподобный Сергий работал топором и много строений построил....](/grani_agni/1970/036)
* [Независимого существования человека от окружающего его мира нет и не может быть. Пища,...](/grani_agni/1970/037)
* [Быть в состоянии давать людям Свет – какая это изумительная способность или свойство....](/grani_agni/1970/038)
* [Мы Предпочитаем пути необычности. Трафарета нет в Наших действиях, мыслях и начинаниях....](/grani_agni/1970/039)
* [Сильны потребности тела. Даже в Тонком Мире они еще долго дают о себе знать. Но овладеть...](/grani_agni/1970/040)
* [Тонкая материя низшей дуады, то есть четвертого и пятого принципов человека, имеет...](/grani_agni/1970/041)
* [Когда замыкается круг безысходности плотной, надо мыслью разрушить его и понять, что...](/grani_agni/1970/042)
* [Нельзя отрицать то, что есть. Нельзя отрицать испытания, переживания и страдания...](/grani_agni/1970/043)
* [Когда счастливый и богатый человек оказывает помощь несчастному и бедному – это одно, но...](/grani_agni/1970/044)
* [Как вы думаете, почему жизнь ученика считается иногда каторгой? Видимо, к тому имеется...](/grani_agni/1970/045)
* [Почему же все-таки так много званых и так мало избранных, так много устремляющихся и так...](/grani_agni/1970/046)
* [Если сознание непоколебимо утвердилось на Основах и если усвоено, что Близость Моя...](/grani_agni/1970/047)
* [Именно на пороге отчаяния и безысходности (кажущейся) можно быть близко к блистательной...](/grani_agni/1970/048)
* [Ученику приходится постоянно преодолевать в себе различные слабости и недостатки. И,...](/grani_agni/1970/049)
* [Почему надо ждать каких-то особых условий, когда помочь другу можно, просто поделившись...](/grani_agni/1970/050)
* [В спирали времени повторяется все, подчиняясь закону ритма. Та же зима, весна, лето и...](/grani_agni/1970/051)
* [Так же не верили и Атланты в неотвратимость грядущих событий и даже установили смертную...](/grani_agni/1970/052)
* [Было сказано столько о конце Кали Юги и столько пророчеств дано, что было бы...](/grani_agni/1970/053)
* [В прошлом столетии люди жили совершенно в других условиях жизни. Ее темп был иной....](/grani_agni/1970/054)
* [Спрашиваете, почему не приоткрывается завеса более широко? Во-первых, потому что в...](/grani_agni/1970/055)
* [Охрана и защита со стороны Учителя еще не избавляют ученика от необходимости...](/grani_agni/1970/056)
* [Для кармы не имеет значения, какие именно страдания приводят человека к пониманию того,...](/grani_agni/1970/057)
* [Для приобретения силы, самостоятельности и стойкости некоторые периоды жизни приходится...](/grani_agni/1970/058)
* [«Да минует меня Чаша сия» – это природа человеческая подает свой голос перед лицом...](/grani_agni/1970/059)
* [Бывают мученики за веру, мученики за науку, мученики за правду и, наконец, мученики за...](/grani_agni/1970/060)
* [Их жгли на кострах, терзали зверями, убивали, томили в темницах, а вас предают мучениям,...](/grani_agni/1970/061)
* [Трудно? Да, очень, и все же надо держаться и выстоять до конца. Все выдержанные прежде...](/grani_agni/1970/062)
* [Слушайте голос духа. Примите Указ быть со Мною всегда в духе, отойдя от себя, от своего...](/grani_agni/1970/063)
* [Нам часто приходится рассматривать одно и то же положение с различных точек зрения и под...](/grani_agni/1970/064)
* [Даже в ритм каждодневного Общения невозможно войти, от себя не отрешившись. Но...](/grani_agni/1970/065)
* [Каждая трудность требует труда для ее преодоления. Труд, в свою очередь, требует огня,...](/grani_agni/1970/066)
* [Нетвердо Учение в руках не прилагающих его в жизни. Каждое строительство требует ладных...](/grani_agni/1970/067)
* [Человек или сам владеет собою, или безвольно отдается во власть обстоятельств и людей и...](/grani_agni/1970/068)
* [Немалая воля нужна, чтобы устоять в Учении в современных условиях жизни. Это граничит...](/grani_agni/1970/069)
* [Принесем и мы камни свои на построение Светлого Града. Как же построить его, если...](/grani_agni/1970/070)
* [Каждый работник Света подвержен нападению темных. Нападения эти целью имеют пресечь его...](/grani_agni/1970/071)
* [Разве мы когда-нибудь кому-нибудь говорили, что путь легок? И теперь видите сами,...](/grani_agni/1970/072)
* [Если земную жизнь надо дожить до конца и через все сужденное кармой пройти, то не лучше...](/grani_agni/1970/073)
* [При всех условиях человек – кузнец своего счастья. И только жертвенное Служение людям...](/grani_agni/1970/074)
* [Не поражайтесь особенностям текущего времени и тому, что разновесие планеты так тяжко...](/grani_agni/1970/075)
* [Только вдумайтесь: главы государств и правительств ведут самые бесчеловечные войны,...](/grani_agni/1970/076)
* [Спасение – в башнях духа. Ни в чем внешнем его не найти. Обычными мерами уже не...](/grani_agni/1970/077)
* [Не пытайтесь низвести до себя целительную силу Иерархии Света, но сами стремитесь...](/grani_agni/1970/078)
* [Волны хаоса смоют все преграды и затопят не примкнувшие крепко к Иерархии сознания. Надо...](/grani_agni/1970/079)
* [Беда вся в том, что строят на песке, на своих личных предположениях, желаниях и...](/grani_agni/1970/080)
* [Судьба не щадит Носителей Света. Все были растерзаны, умучены, гонимы. Закон жертвы...](/grani_agni/1970/081)
* [Радость служения Свету Света Носитель Несет в сердце Своем неумаленной, несмотря на то,...](/grani_agni/1970/082)
* [Вот почему так много званых и так мало избранных. Видя мудрость и силу Великого Духа,...](/grani_agni/1970/083)
* [Мерки обычные не годятся для суждения о явлениях духовного порядка. И там, где, кажется,...](/grani_agni/1970/084)
* [Как примирить сознание ученика с теми страданиями, через которые неизбежно приходится...](/grani_agni/1970/085)
* [Суждение Учителя от суждения обычного отличается очень. Нет подвига без самоотвержения....](/grani_agni/1970/086)
* [На Земле расстояния, то есть близость и дальность, измеряются километрами, в Мире...](/grani_agni/1970/087)
* [Когда приоткрывается завеса, вдруг близким становится все, и сужденное будущее звучит на...](/grani_agni/1970/088)
* [«Я с вами всегда», но осознается это в пространстве Света. Объединение – в Свете. В...](/grani_agni/1970/089)
* [Каждое положение Учения нуждается в утверждении рукой и ногою своею. Если оно утверждено...](/grani_agni/1970/090)
* [Там, где все сливается в одно, обычные различия или разделения значения не имеют. Древо...](/grani_agni/1970/091)
* [В пространстве Света, где все едино, исчезают разделения человеческие. Трудно...](/grani_agni/1970/092)
* [Личность человека, которой владеет его низшее «я», его самость, совершает поступки и...](/grani_agni/1970/093)
* [Да! Душа может «скорбеть смертельно» в предвидении тягости креста, но дух мужественно...](/grani_agni/1970/094)
* [Как полезно каждое отягощение обстоятельствами! Учитель Радуется, когда Видит, как из...](/grani_agni/1970/095)
* [У тела есть свои потребности, которые необходимо удовлетворять, чтобы оно могло жить....](/grani_agni/1970/096)
* [Мира земного в сознании разрушать не нужно, но добавить к нему понимание Тонкого Мира...](/grani_agni/1970/097)
* [Часто человек хочет сбросить с себя те или иные кармические обстоятельства, упуская из...](/grani_agni/1970/098)
* [В ожидании наступления Сроков сознание настраивается на ключе готовности. Многое...](/grani_agni/1970/099)
* [Трудно представить себе, что где-то уже решено все и что старый мир доживает последние...](/grani_agni/1970/100)
* [Эпоха Майтрейи есть эпоха сердца. Жестокость, человеконенавистничество и злоба покинут...](/grani_agni/1970/101)
* [Каждый человек, устремленный в будущее, рисует его себе по-своему, но не по...](/grani_agni/1970/102)
* [Как трудно найти границу между жалением и состраданием, хотя воздействие того и другого...](/grani_agni/1970/103)
* [При всей глубине сочувствия чужому страданию нельзя позволять себе утрачивать...](/grani_agni/1970/104)
* [Последнее разделение человечества означает, что степень светоносности или отемнения ауры...](/grani_agni/1970/105)
* [Происходящее на планете показывает, что обычными мерами разрушителей и отравителей не...](/grani_agni/1970/106)
* [Даже трудно представить себе, при каких невозможных условиях ярого противодействия...](/grani_agni/1970/107)
* [Мы Применяем методы руководства, часто не доступные пониманию ученика. Поэтому с его...](/grani_agni/1970/108)
* [Если будет прочно усвоено, что из каждого препятствия, трудности и страдания, то есть из...](/grani_agni/1970/109)
* [Богатая и яркая по внутреннему содержанию духовная жизнь внешне может казаться бедной, и...](/grani_agni/1970/110)
* [Чтобы башня являла собою прочную защиту, недостаточно заложить только прочный фундамент,...](/grani_agni/1970/111)
* [Даем импульс, предоставляя остальное свободной воле. Зеркалом будьте, отражающим...](/grani_agni/1970/112)
* [Как просто и легко играет музыкант на скрипке, как свободно бегают пальцы по струнам и...](/grani_agni/1970/113)
* [Воздействие цветов на человека происходит через посредство запаха, цвета и аурических...](/grani_agni/1970/114)
* [Природа вещей не доступна сознательному пониманию обычного человека, хотя бессознательно...](/grani_agni/1970/115)
* [Непревзойденная красота истинных произведений искусства силу свою получила из Сфер...](/grani_agni/1970/116)
* [Когда мираж личности рассеивается и представление о себе как о малом земном «я» данного...](/grani_agni/1970/117)
* [Это Царство, которое не от мира сего, имеет свои законы, свои особенности и условия, при...](/grani_agni/1970/118)
* [Жизнь ученика отнюдь не состоит в отказе от всего земного и убиении плоти, но в...](/grani_agni/1970/119)
* [Вся жизнь и вся деятельность наши проникнуты несломимой верой в конечную, непреложную и...](/grani_agni/1970/120)
* [Труден путь восходящего духа. И трудности не только не уменьшаются и не исчезают, но,...](/grani_agni/1970/121)
* [Смирение перед неизбежностью страдания на пути восхождения духа является не чем иным,...](/grani_agni/1970/122)
* [Мир отвергает распятого Спасителя, и люди забыли о распятии, хотя каждодневно...](/grani_agni/1970/123)
* [При несоответствии вибраций Луч не может дать желаемых следствий. Следовательно, для...](/grani_agni/1970/124)
* [Воин, стоящий на дозоре, должен быть вооружен. Безоружный воин уже не воин, а обыватель....](/grani_agni/1970/125)
* [Борьба с прошлым и освобождение сознания от негодных наслоений – так можно назвать...](/grani_agni/1970/126)
* [Утвердившись прочно в решении не погружаться мыслями в прошлые, нежелательные мысленные...](/grani_agni/1970/127)
* [Мало того, что приходится бороться с мысленными наслоениями, накопленными в данном...](/grani_agni/1970/128)
* [Сколь резко обособлен путь каждого духа! Можно сидеть за одним столом, можно жить в...](/grani_agni/1970/129)
* [Причины уничтожить нельзя, но следствия можно встречать во всеоружии противления,...](/grani_agni/1970/130)
* [Что бы ни происходило во внешнем мире, путь индивидуального восхождения духа остается...](/grani_agni/1970/131)
* [Если хотите, чтобы Я Вошел в ваши сердца, очистите сердца от всякого сора. По силе...](/grani_agni/1970/132)
* [Да! Мы продолжаем идти вперед по раз и навсегда принятому направлению. И те, кто не...](/grani_agni/1970/133)
* [Каждая победа над собою, каждое завоевание означает также и получение, и расширение...](/grani_agni/1970/134)
* [Даже прошлое лето не может повториться, даже вчерашний день невозвратим. Так и данная...](/grani_agni/1970/135)
* [От прошедшего дня в сознании человека не остается ничего, кроме воспоминания. Многие же...](/grani_agni/1970/136)
* [Сердце сердцу весть подает. Связь идет не через мозг, но через сердце. А мозг – только...](/grani_agni/1970/137)
* [Свет Высших Сфер поверх сферы низшей и не достигает туда. Чтобы коснуться его, сознание...](/grani_agni/1970/138)
* [Когда сознание устремляется кверху, происходит контакт со сферою устремления и имеет...](/grani_agni/1970/139)
* [Расстояния преодолеваются созвучием сердец. Также и ассимиляция Луча достигается...](/grani_agni/1970/140)
* [Самоцвет духа индивидуален. Одинаковых нет. Как нет двух одинаковых листьев на всех...](/grani_agni/1970/141)
* [Владыка есть Фокус, объединяющий устремленных к Нему духов в одно духовное целое. Чем...](/grani_agni/1970/142)
* [Мы Даем возможность каждому отрицательному явлению выразиться во всей его полноте и...](/grani_agni/1970/143)
* [Как примирить мрак настоящего со Светом будущего? Только пониманием явления...](/grani_agni/1970/144)
* [Во дни особых нагнетений событий будем хранить особое спокойствие. Иначе организм не...](/grani_agni/1970/145)
* [Сейчас вопрос о достойном одеянии духа встает во всей своей силе. Ибо по цвету духовной...](/grani_agni/1970/146)
* [И хорошо, что не знаете в подробностях сужденного вам будущего. Если бы знали, и думали...](/grani_agni/1970/147)
* [Как тень следует за человеком, так следуют за ним его дела, хорошие или плохие. Хорошие...](/grani_agni/1970/148)
* [Объединение миров сотрет границы между Невидимым и видимым мирами. Сотрудничество с...](/grani_agni/1970/149)
* [Если страж на дозоре заснет, сведется на нет весь смысл его стражи. Дозор должен быть...](/grani_agni/1970/150)
* [Идет разложение основания старого мира. Предоставляем ему полную свободу...](/grani_agni/1970/151)
* [Сомнение, или колебание, или неверие отдельных сознаний не могут нарушить Решения...](/grani_agni/1970/152)
* [Разделяемость времени и пространства условна. В духе нет этих разделений. Потому связь,...](/grani_agni/1970/153)
* [Сон смерти подобен. Когда человек умирает, последние мысли несут его в сферы,...](/grani_agni/1970/154)
* [Светлая аура человека служит мостом, соединяющим его со сферами Света, темная – с тьмою....](/grani_agni/1970/155)
* [Мысль – слуга человека. Слугу можно послать за чем-нибудь, дав ему определенное...](/grani_agni/1970/156)
* [Удивительно, как быстро меняются пространственные токи, оставляя после себя радость или...](/grani_agni/1970/157)
* [У подножия Света все лучшие устремления духа претворяются в отложения кристаллов...](/grani_agni/1970/158)
* [Самые неприятные явления рецидивов (происходящих во сне) идут нам на пользу, ибо...](/grani_agni/1970/159)
* [Управлять своими проводниками и держать их под контролем можно лишь при содействии...](/grani_agni/1970/160)
* [Идти неуклонно «чертою Луча» означает, что никакие события и происшествия жизни обычной...](/grani_agni/1970/161)
* [Стареет тело, но не стареет дух. Когда дух достаточно освободился от власти тела,...](/grani_agni/1970/162)
* [День Женщины 8-го марта отметим как явление, имеющее всепланетное значение. Эпоха...](/grani_agni/1970/163)
* [При самой большой внутренней свободе изолироваться совершенно от внешних воздействий...](/grani_agni/1970/164)
* [Как часто говорит себе человек: «Я буду счастлив, если исполнится мое желание». Но вот...](/grani_agni/1970/165)
* [Устремление сохраняется непрерываемым во всех состояниях сознания и при всех условиях...](/grani_agni/1970/166)
* [Мир Мой да будет объектом вашего устремления. Он необъятен! Порог к нему – Я. Через Меня...](/grani_agni/1970/167)
* [И если кто-то имеет возможность широко и свободно почерпать из пространственной мысли,...](/grani_agni/1970/168)
* [Среди того, что есть, утверждаем то, чего нет, но что будет и что светом своим озарит...](/grani_agni/1970/169)
* [Знание духа должно подсказать, как разобраться в тех или иных сложностях жизни,...](/grani_agni/1970/170)
* [Непрерываемость сознания трудно сохранить потому, что условия Тонкого Мира совершенно...](/grani_agni/1970/171)
* [Личный мирок каждого человека нереален хотя бы уже потому, что ограничен тем, что...](/grani_agni/1970/172)
* [Умение мыслью управить нуждается в воле, а воля – в желании, желание – в импульсе...](/grani_agni/1970/173)
* [С одной стороны – ограниченность личного «курятника» обывателя, с другой –...](/grani_agni/1970/174)
* [Осмыслить нужно, сколь полезно научиться находить в себе, различать, усматривать и...](/grani_agni/1970/175)
* [Жизнь на Земле в воплощенном состоянии оправдана только тогда, когда она является...](/grani_agni/1970/176)
* [«Даже в величайших потрясениях надлежит хранить спокойствие». Его утверждению и следует...](/grani_agni/1970/177)
* [Известны очень характерные случаи, когда некоторые очень недобрые люди пытались, нанеся...](/grani_agni/1970/178)
* [Если, закончив данное воплощение на Земле, можно снова на нее не вернуться, а...](/grani_agni/1970/179)
* [Полнота созвучия осуществляет слияние сознаний и дает возможность запечатлевать мысли в...](/grani_agni/1970/180)
* [В искаженных религиях взимается плата за молебны, панихиды и другие молитвы. Так...](/grani_agni/1970/181)
* [Один человек может управлять своими мыслями, другой – нет. Чем управляются мысли? Волей....](/grani_agni/1970/182)
* [Главное – это не менять ритма шага и не отклоняться от раз и навсегда выбранного...](/grani_agni/1970/183)
* [Держитесь, держитесь, держитесь, все силы духа собрав, ибо последние дни наступают, дни...](/grani_agni/1970/184)
* [Арфа духа, настроенная в созвучии с Иерархией Света, воспринимает и передает основную...](/grani_agni/1970/185)
* [Обитатели Девачана погружены в субъективное состояние, переживая во всевозможных...](/grani_agni/1970/186)
* [Если внимательно наблюдать за выражением портретов или изображений лиц, имеющих для вас...](/grani_agni/1970/187)
* [Тело, как птица в клетке, заключено в ограниченность плотных условий и привязано к тому...](/grani_agni/1970/188)
* [Сообщаемся в духе, переступая границы обычности. Время не властно над духом, хотя и...](/grani_agni/1970/189)
* [Чует горящее сердце приближение сужденного срока. И знаки даются, и мысли посылаются...](/grani_agni/1970/190)
* [Накопление различных качеств и свойств духа происходит в течение очень долгого времени....](/grani_agni/1970/191)
* [Соберем по преданности и устремлению. И каждому место найдем. Никто не будет забыт....](/grani_agni/1970/192)
* [Так или иначе, но Мир Новый входит в сознание человека, даже если он против него....](/grani_agni/1970/193)
* [Воображение важно еще тем, что с помощью мысли очертит оно круг и пределы возможностей...](/grani_agni/1970/194)
* [Каждое положение Учения Жизни можно рассматривать как отправную точку для мышления или...](/grani_agni/1970/195)
* [Не будем обеднять себя умалением своих возможностей. Они безграничны, но не в физическом...](/grani_agni/1970/196)
* [На каком великом камне преткновения был дух? Имя ему самость. Нет ему места в Обители...](/grani_agni/1970/197)
* [Когда жизнь духа, но не тела становится во главу угла, можно ожидать нахождений богатых....](/grani_agni/1970/198)
* [Хорошо, когда есть что раздать и чем поделиться. Большинство не имеет ничего. Не...](/grani_agni/1970/199)
* [Как все свершится? Не будем гадать. Неисповедимы пути. Но готовым быть надо, чтобы...](/grani_agni/1970/200)
* [Мыслью творится достижение. «Бытие переносится в мысль», и мыслью преображается...](/grani_agni/1970/201)
* [Устремляющемуся ко Мне Даю дар вечной жизни. Но нужна приемлемость, ибо от принятия в...](/grani_agni/1970/202)
* [Этот праздник всегда проходит под знаком объединения всех признающих Великих Учителей...](/grani_agni/1970/203)
* [Любовь дает право на духовную близость. Любовь разрушает преграды времени и...](/grani_agni/1970/204)
* [Причин для сновидений может быть много. Мысленные контакты, особенно новые, могут...](/grani_agni/1970/205)
* [Когда хороший актер прекрасно выполняет свою роль на сцене, он как бы перевоплощается в...](/grani_agni/1970/206)
* [Готовясь к жизни в Надземном, можно утвердить целый ряд намерений и задач, подлежащих...](/grani_agni/1970/207)
* [При расширении сознания не может прекратиться поток воспринимаемых мыслей. Не только...](/grani_agni/1970/208)
* [Не будет ошибкою, если процесс утверждения Света в сознании рассматривать как борьбу с...](/grani_agni/1970/209)
* [Наблюдайте внимательно за чередованиями пространственных волн. Набухание тьмы сменяется...](/grani_agni/1970/210)
* [Ученику дается Завет любви к людям, но нигде не говорится о том, чтобы ученик требовал...](/grani_agni/1970/211)
* [«Количество переходит в качество». Мы же говорим: аккумулирование вызывает неизбежное...](/grani_agni/1970/212)
* [В преддверии грядущего не будем нарушать привычного течения жизни и установленного...](/grani_agni/1970/213)
* [Не нужно смотреть на противные обстоятельства как на несчастие, в этом надо усматривать...](/grani_agni/1970/214)
* [При достаточной глубине созвучия с Источником не может быть исчерпанности. Значит, надо...](/grani_agni/1970/215)
* [Мысли, порожденные в прошлом и насыщенные силой огней, во времени не умирают, но...](/grani_agni/1970/216)
* [Если человек в жизни своей не допускает некоторых нежелательных мыслей и действий, а во...](/grani_agni/1970/217)
* [Знание абстрактное, теоретическое, и знание практическое, жизненное, примененное на...](/grani_agni/1970/218)
* [Знаки даются в большом изобилии. Знаки даются для того, чтобы сознание было вполне...](/grani_agni/1970/219)
* [Вот кто-то исчерпал все темы, кто-то ожидает вдохновения, в то время как за вдохновением...](/grani_agni/1970/220)
* [Други мои, мне радостно чуять и знать постоянство и преданность вашу. Да, будете...](/grani_agni/1970/221)
* [Эманации печали и окружающее делают печальным, а радость – наоборот. Излучения человека...](/grani_agni/1970/222)
* [Хочу поднять сознание над пучиною жизни и все время держать его поверх течения потока...](/grani_agni/1970/223)
* [Когда вступите в поток событий, не забудьте, что установленный годами ритм остается...](/grani_agni/1970/224)
* [Чудесность будущего пусть не заслонит всей трудности утверждения нового сознания среди...](/grani_agni/1970/225)
* [Ну что же? Это совершенно правильно, в будущее надо вступить с хорошо усвоенным знанием...](/grani_agni/1970/226)
* [Всякая перевозка картин безусловно вредна. И все-таки их иногда перевозят. Даже были...](/grani_agni/1970/227)
* [Свое будущее строим в настоящем. Такое понимание исключает ошибки и попустительства...](/grani_agni/1970/228)
* [Повторяю: приемлемость сердца надо открыть навстречу идущему счастью. И так как старое...](/grani_agni/1970/229)
* [Очувствовать надо, как дороги нам верные и преданные души, и особенно умеющие любить....](/grani_agni/1970/230)
* [На ключе полного доверия к словам посылаемым будем строить свои ближайшие планы на...](/grani_agni/1970/231)
* [При приближении сроков количество посылаемых знаков начинает усиливаться. Но, даже...](/grani_agni/1970/232)
* [Сознание пусть будет открыто навстречу Лучу. Приемлемость, или открытость сердца,...](/grani_agni/1970/233)
* [Почему одни люди много болеют, другие нет? Каждый до некоторой степени является своим...](/grani_agni/1970/234)
* [Хорошо раз и навсегда твердо решить идти, не меняя шага при всех и всяких условиях: что...](/grani_agni/1970/235)
* [Близость Учителя достигается, если Учитель поставлен превыше всего. Давно уже Сказано:...](/grani_agni/1970/236)
* [Вот тянутся люди к горящему сердцу, стремясь от него получить. И получают. Но зажженному...](/grani_agni/1970/237)
* [Когда тяжко невыносимо, подумайте о том, не принимаете ли на себя часть Ноши Владыки и...](/grani_agni/1970/238)
* [По причинам можно судить о следствиях, но при условии, если действительно знать эти...](/grani_agni/1970/239)
* [Ожесточение сердец человеческих весьма характерно для конца Кали Юги. Это процесс...](/grani_agni/1970/240)
* [Утверждайте и вы себя в Свете каждодневно, «ибо тьма велика». Ибо стихии вышли из...](/grani_agni/1970/241)
* [Хорошо от времени до времени укладывать на полку опыта различные уроки жизни. Это...](/grani_agni/1970/242)
* [Дух вырваться хочет из железного кольца плотного окружения, ибо томится и мучается в...](/grani_agni/1970/243)
* [Сколько несбывшихся Обещаний! Отчего? Оттого ли, что План изменился, или восприятия были...](/grani_agni/1970/244)
* [В сущности говоря, весь Путь заключается в расширении сознания, и ноги тут ни при чем,...](/grani_agni/1970/245)
* [Много тайн в жизни Архата. Много Знают Посланники Наши. Мерою сознания окружающих или...](/grani_agni/1970/246)
* [Четкость и законченность мыслей, касающихся Учения, явленные во сне, показывают,...](/grani_agni/1970/247)
* [Напутственные молитвы об отходящем с Земли говорят о нужности напутствия. Действительно,...](/grani_agni/1970/248)
* [Люди, в большинстве своем, уходят в тот мир совершенно не подготовленными к его...](/grani_agni/1970/249)
* [Четкость, ясность и краткость выражаемых мыслей доступна немногим. Это качество мыслей...](/grani_agni/1970/250)
* [Нетрудно представить себе, чем наполнена окружающая атмосфера психически. Чувства и...](/grani_agni/1970/251)
* [Если бы удалось научиться удерживать в сознании все, что дух видит и слышит, погружаясь...](/grani_agni/1970/252)
* [Как бы трудно ни складывалась жизнь, жить все равно нужно. Так не лучше ли, чтобы...](/grani_agni/1970/253)
* [Мысленные беседы с близкими сердцу духами можно вести, не считаясь с расстояниями и с...](/grani_agni/1970/254)
* [Любовь дает право на очень многое, дает право на то, чего не достичь никакой медитацией...](/grani_agni/1970/255)
* [Если на Земле насчитывается более трех миллиардов воплощенных людей, то сколько же их...](/grani_agni/1970/256)
* [Мы Насыщаем сознание человечества близостью и неизбежностью наступающих перемен. По...](/grani_agni/1970/257)
* [Откройте глаза и уши промойте – восприятия должны поступать незатемненными сором или...](/grani_agni/1970/258)
* [Не такое время сейчас, чтобы можно было сторонними делами заниматься! Заранее...](/grani_agni/1970/259)
* [Мы оправдываем даже ошибки, если совершаются во имя Нового Мира, но не оправдываем...](/grani_agni/1970/260)
* [Распространение новых идей и овладение сердцами человеческими идет через посредство...](/grani_agni/1970/261)
* [Приближение событий позволит уже отнестись ко всему с пониманием происходящего....](/grani_agni/1970/262)
* [Сердце спросите свое, и скажет оно, что не время погружаться в личные интересы, когда...](/grani_agni/1970/263)
* [Труд на преображение мира бесконечен, ибо предела эволюции сущего не существует. Поэтому...](/grani_agni/1970/264)
* [Делиться своим духовным достоянием – это одно, но опустошать сознание свое и его...](/grani_agni/1970/265)
* [Когда внешнее начинает сильно влиять и отягощение обстоятельствами и людьми усиливается,...](/grani_agni/1970/266)
* [Все пройдет, но накопления духа останутся с нами, а также и звенья Иерархической Цепи, с...](/grani_agni/1970/267)
* [Переходное время от Кали к Сатиа Юге значительно тем, что широко открыты Врата для...](/grani_agni/1970/268)
* [При переустройстве мира и смещении уходящих энергий все отбросы, все темное, все...](/grani_agni/1970/269)
* [И если даже вода долбит камень, то каждодневный устремленный труд во Имя Иерархии Света...](/grani_agni/1970/270)
* [Тьма – противоположный полюс Света, а несчастье и горе – счастья. По противоположению...](/grani_agni/1970/271)
* [Други мои, Владыка Называет вас воинами. Вдумайтесь в смысл этого слова. В нем и...](/grani_agni/1970/272)
* [Постоянство новых поступлений мысли указывает на постоянство продвижения по Пути, когда...](/grani_agni/1970/273)
* [Все почерпают от Фокуса Единого Света. Другого Источника нет. Почерпают и от фокуса...](/grani_agni/1970/274)
* [«Держите Руку Мою как якорь. Кроме нити сердца, нет ничего». Я Полагаю целесообразным и...](/grani_agni/1970/275)
* [От времени до времени можно отмечать, как неуклонно расширяется сознание и раздвигается...](/grani_agni/1970/276)
* [Как убог мир человека, не знающего о Незримых Мирах! Как ограничено его мышление! Как...](/grani_agni/1970/277)
* [В Мире Тонком менее всего пригодна современная одежда. Нелепа она в пространстве....](/grani_agni/1970/278)
* [Беспредельное всевмещающее пространство имеет в себе достаточно места для всех духов,...](/grani_agni/1970/279)
* [Сочетание противоположностей – искусство Архата и задача ученика. Как сочетать,...](/grani_agni/1970/280)
* [От слов – к делу, от мечтаний – к действительности, от теории – к практике. Таков путь...](/grani_agni/1970/281)
* [Придет время, когда человек достигнет такой степени могущества духа, что все, что он...](/grani_agni/1970/282)
* [На известной ступени ученик обычно овладевает тремя сферами действительности, будь это...](/grani_agni/1970/283)
* [«В прошлом все сожжено для Огненной Йоги». Оказывается, что, отказавшись от прошлого, и...](/grani_agni/1970/284)
* [Отказ от личного прошлого возможен, но только при условии перенесения сознания в...](/grani_agni/1970/285)
* [Мы Имеем доступ к архивам природы, свитки Акаши не тайна для Нас. Прошлая история Земли...](/grani_agni/1970/286)
* [Полную готовность надо явить, чтобы встретить в полном равновесии волны идущих явлений....](/grani_agni/1970/287)
* [Некоторые эмоции, возникающие во сне, текут самостоятельно, без участия в них воли и...](/grani_agni/1970/288)
* [Течет река жизни, все время меняя свой облик. Уносятся мимо струи воды и мелькающая пена...](/grani_agni/1970/289)
* [Единственной Нашей целью является претворение плохого в хорошее, худшего в лучшее –...](/grani_agni/1970/290)
* [Мысль есть действие психическое и как таковое дает свои следствия. Эти следствия не...](/grani_agni/1970/291)
* [Положение ваше осложнено тем, что приходится бороться против очевидности, утверждая...](/grani_agni/1970/292)
* [Отмечайте несостоятельность людского поведения и поступков. Вот человек, претендующий на...](/grani_agni/1970/293)
* [Безграничными возможностями Тонкого Мира сознательно могут пользоваться только очень...](/grani_agni/1970/294)
* [Жизнь в Тонком Мире для его обитателей столь же реальна, как для землян – жизнь земная....](/grani_agni/1970/295)
* [Для поэта и писателя его творчество ограничено богатством его воображения. Бездарность...](/grani_agni/1970/296)
* [Расстояние от современного человека до человека Пятого Круга огромно. И все же оно будет...](/grani_agni/1970/297)
* [Малые крылатые собратья – птицы во время перелетов покрывают большие расстояния. Летят и...](/grani_agni/1970/298)
* [Веру имейте, всему вопреки и до конца. Так дойдете туда, куда Зовет вас Владыка. Как же...](/grani_agni/1970/299)
* [Много усилий Мы Прилагаем, чтобы охранить Наших близких от вторжения тьмы. Но по счетам...](/grani_agni/1970/300)
* [Да! Это действительно так: утвердившийся на Мне строит дом своего духа на Камне Вечного...](/grani_agni/1970/301)
* [Правильно ощущение огромности полученного знания. Дано для раздачи. Вот время идет,...](/grani_agni/1970/302)
* [И сейчас совершать можно посев, но только мыслью, насыщая формами ее излучений...](/grani_agni/1970/303)
* [Сколь же индивидуально воспринимается окружающий мир каждым сознанием и каждым живым...](/grani_agni/1970/304)
* [Особенно выявляются различия понимания окружающего в условиях Тонкого Мира, где все...](/grani_agni/1970/305)
* [Если изъять из сознания память о прошлом, оставив человеку способность мышления и...](/grani_agni/1970/306)
* [А «во тьме внешней будет плач и скрежет зубовный». Потому дается надежда на иное...](/grani_agni/1970/307)
* [Мы предпочитаем полет огненной, устремленной в будущее мечты сумеречному прозябанию в...](/grani_agni/1970/308)
* [Какими бы огромными богатствами ни владел человек, как бы ни была велика его земная...](/grani_agni/1970/309)
* [Когда Говорится о Майе, понятие это надо брать в очень широком масштабе, добавив к этому...](/grani_agni/1970/310)
* [Возможности мысли безграничны, но требуют осознания. После осознания следует опыт...](/grani_agni/1970/311)
* [Каждый человек имеет свой потолок взлета, выше которого он не может подняться. Но он...](/grani_agni/1970/312)
* [Можно твердо и непреклонно сказать себе раз и навсегда, что нет ничего в мире обычности,...](/grani_agni/1970/313)
* [Велико ожидание. Вспомните картину «Ждущие». Начинаете постигать ее смысл. Качество...](/grani_agni/1970/314)
* [Вчерашний день не исчез, но существует в пространстве других измерений. Доступ к свиткам...](/grani_agni/1970/315)
* [Где бы человек ни был и в каких бы условиях он ни находился, в мыслях он может всегда...](/grani_agni/1970/316)
* [Ноги ступают по Земле, а голова поднята к небу. Так, символом сочетания Небесного и...](/grani_agni/1970/317)
* [Мы хотим приблизить к Земле царство неизреченного Света. Рано или поздно, но он окутает...](/grani_agni/1970/318)
* [Оболочки замолкнуть должны, когда пропускается духовный разряд высшего напряжения. Буря...](/grani_agni/1970/319)
* [«И Хотел Он возложить Руки, и пусто было кругом». Пусто кругом. Пустыня знания, пустыня...](/grani_agni/1970/320)
* [В духе надо пребыть с Учителем Света. Внешне нельзя изменить течение жизни, но внутренне...](/grani_agni/1970/321)
* [«Веруешь ли?» Вдумайтесь в значение самого вопроса. И, если ответ следует отрицательный,...](/grani_agni/1970/322)
* [Уши можно заткнуть тысячью настроений и пресечь поток восприятий. Также и сужденному...](/grani_agni/1970/323)
* [Значение отрицания и воздействие этого мертвящего начала надо понять во всей его...](/grani_agni/1970/324)
* [Идущий во Имя Мое идет во Имя Истины и Жизни, и идет по Пути, которым Являюсь Я. Вот что...](/grani_agni/1970/325)
* [Борьба в том, чтобы удержать Свет и удержаться, или устоять, в Свете. Трудна она...](/grani_agni/1970/326)
* [Нам не раз приходилось касаться весьма разнообразных вопросов с тем, чтобы в будущем...](/grani_agni/1970/327)
* [Заботы общепланетные столь велики, что времени уделять, даже близким, почти не остается....](/grani_agni/1970/328)
* [Великое терпение требуется от устремленного к Свету человека, чтобы войти в полосу Света...](/grani_agni/1970/329)
* [Хочу видеть вас воинами побеждающими. Хочу видеть, как ничто не остановит вас....](/grani_agni/1970/330)
* [Восхождение духа идет надеждой на будущее и верой в него. Нельзя лишить людей этих...](/grani_agni/1970/331)
* [Тонкие и обычные явления невозможно отделить друг от друга, настолько тесно связаны они...](/grani_agni/1970/332)
* [Были предупреждены, что конец Кали Юги будет отмечен ярым, неистовым, отчаянным натиском...](/grani_agni/1970/333)
* [Колеблются и потрясены основы старого мира. Колеблется все. Рушение великое идет по...](/grani_agni/1970/334)
* [Теперь для вас должно быть совершенно ясно и понятно, почему так упорно и настойчиво...](/grani_agni/1970/335)
* [Заботливо, внимательно, благожелательно и любовно замечайте все знаки наступающих...](/grani_agni/1970/336)
* [Потому и Забрасываем вперед якорь дальнего плавания, что в настоящем еще очень многое...](/grani_agni/1970/337)
* [Так как, по выражению Будды, «человек есть процесс», и процесс, устремленный в будущее,...](/grani_agni/1970/338)
* [Правильно полагаете, что все лучшие начинания черная рука поворачивает в обратную...](/grani_agni/1970/339)
* [Мы Полагаем неизбежным и нужным переоценить заново все ценности, все, что накоплено...](/grani_agni/1970/340)
* [Смотрите, как много им нужно. Хотели бы иметь не только свое, но забрать также и ваше....](/grani_agni/1970/341)
* [Мысль остается неотъемлемой собственностью человека и его постоянным спутником в этом...](/grani_agni/1970/342)
* [Щит веры прочен. Лучше панциря может он охранять. Ручательством может служить достижений...](/grani_agni/1970/343)
* [Забота о том, как сохранить Свет среди угашающих его условий плотной среды. Отовсюду...](/grani_agni/1970/344)
* [В этом воплощении – новое тело и новые условия жизни. В прошлом воплощении – тело другое...](/grani_agni/1970/345)
* [Когда сгущается мрак над Землею, будем думать о том, как удержать равновесие.
](/grani_agni/1970/346)
* [Что делаете вы, чтобы удержать сознание в Свете?](/grani_agni/1970/347)
* [Видите сами, что нагнетение тьмы становится все сильнее и сильнее. Когда же конец? Когда...](/grani_agni/1970/348)
* [Каждый предмет плотного мира имеет свою душу: города, поселки, деревни, дома и строения,...](/grani_agni/1970/349)
* [Чувствознание развивается, если внимательно наблюдать, какое впечатление производит на...](/grani_agni/1970/350)
* [Как бы ни было трудно, как бы обременительно ни складывались обстоятельства, каким...](/grani_agni/1970/351)
* [Мысль, воспринятая через Меня, Свету подобна. Она связующим будет звеном между Миром...](/grani_agni/1970/352)
* [Общение со Мною прежде всего требует отрешения от власти земного окружения над...](/grani_agni/1970/353)
* [Борьба и – победа над каждой волной относительных явлений, все снова и снова...](/grani_agni/1970/354)
* [По-человечески так хочется освободиться от обременения обстоятельствами и людьми, но...](/grani_agni/1970/355)
* [А время идет, и каждое биение его маятника приближает сужденное. Не остановить времени,...](/grani_agni/1970/356)
* [Устоять в Свете – вот задача текущего времени для каждого устремленного духа. Облегчить...](/grani_agni/1970/357)
* [Падению всегда предшествует подъем, но не всегда подъем сопровождается падением....](/grani_agni/1970/358)
* [Приложите и вы свои силы к тому, чтобы сердца огни не погасли.
](/grani_agni/1970/359)
* [Если бы в начале пути каждому сказать, что его ожидает, то желающих следовать по нему не...](/grani_agni/1970/360)
* [Если, с одной стороны, идет строительство, то с другой – темные силы вносят разрушение...](/grani_agni/1970/361)
* [Время особое, и потому мы не можем уделять нашим близким обычного внимания, но хотим,...](/grani_agni/1970/362)
* [Перенесение сознания в будущее помогает подниматься над пучиною грядущих событий и...](/grani_agni/1970/363)
* [Почему считать, что под контролем должны находиться только отрицательные чувства и...](/grani_agni/1970/364)
* [Вот темные окружили вас и замкнули свой круг, проявляя неслыханное упорство в стремлении...](/grani_agni/1970/365)
* [Даже физический огонь помогает. Живой огонь хорошо держать в комнате как больных, так и...](/grani_agni/1970/366)
* [Когда хорошо сосредоточиваемся на предмете, проникаем в его сущность. Когда...](/grani_agni/1970/367)
* [Магнитная сила мысли действует по вложенному в нее направлению. Очень важно именно...](/grani_agni/1970/368)
* [Какие еще более разительные признаки разложения планеты хотите вы видеть, чтобы...](/grani_agni/1970/369)
* [Во сколько миллионов новых жертв оценивает человечество свое возрождение, во сколько...](/grani_agni/1970/370)
* [Перед нами задача – научиться делать все, что приходится делать в жизни обычной, не...](/grani_agni/1970/371)
* [В общении на расстоянии применяются уже меры Тонкого Мира. Так Мир Тонкий входит в...](/grani_agni/1970/372)
* [Можно отметить, как постепенно и последовательно с каждым разом открываются все новые и...](/grani_agni/1970/373)
* [Слепые и зрячие! Как различен их мир. И как неодинаково воспринимается ими все...](/grani_agni/1970/374)
* [Живем в двух мирах постоянно, но это не осознается. Многое не осознается и не существует...](/grani_agni/1970/375)
* [Способность синтезировать замечательна тем, что позволяет обобщать все явления в одно...](/grani_agni/1970/376)
* [Хотим видеть вас вооруженными знанием Учения, приложившими это знание в жизнь. Велика...](/grani_agni/1970/377)
* [Перед началом действия занавес опущен и сцена закрыта. Перед началом бури – затишье....](/grani_agni/1970/378)
* [Как бы ни был высок полет мысли, жить приходится на Земле, подчиняясь требованиям...](/grani_agni/1970/379)
* [Звезды и солнце всегда над нами, но не увидеть их, если не поднять голову кверху. «Я с...](/grani_agni/1970/380)
* [Сейчас не могу уделять вам обычного внимания, ибо время напряжено, как никогда, и...](/grani_agni/1970/381)
* [Когда Владыка Сказал: «Я Есть Путь, Истина и Жизнь», – Он тем самым Наметил направление...](/grani_agni/1970/382)
* [Насколько же трудно идти и как велико противодействие окружающего, знает только идущий....](/grani_agni/1970/383)
* [Также и в Тонком Мире можно оказаться «среди нежелательных соседей». В самом слове...](/grani_agni/1970/384)
* [Всему вопреки и карме наперекор будем утверждать постоянство Незримого Присутствия. Что...](/grani_agni/1970/385)
* [Некоторые, правда, очень редкие, люди говорят о себе в третьем лице, как бы о...](/grani_agni/1970/386)
* [Все, что построено на песке, то есть все, что не имеет прочного основания, разрушится....](/grani_agni/1970/387)
* [Страшен конец Кали Юги. Если бы могли представить то, что видим и знаем мы, истинно,...](/grani_agni/1970/388)
* [Когда оказываетесь перед явлением незнания, когда кажется, что нет ничего и ожидаемое не...](/grani_agni/1970/389)
* [Когда протекают самые большие сроки, людьми это обычно не замечается, и знают о них...](/grani_agni/1970/390)
* [Конечно, главное в человеке – это сознание. Оно важнее и выше тела, ибо может...](/grani_agni/1970/391)
* [Бессмертие обуславливается непрерываемостью сознания, то есть способностью удерживать...](/grani_agni/1970/392)
* [Спокойствие – оружие Архата и непрободаемый доспех духа. В сущности говоря, в сознании...](/grani_agni/1970/393)
* [Что хочешь с собою ты взять в Мир Внеплотный? Об этом полезно подумать. Что можешь с...](/grani_agni/1970/394)
* [Мысль упорная, мысль постоянная и сознательная оказывается и наиболее живучей. Особенно...](/grani_agni/1970/395)
* [«Спокойствие есть венец духа». Не понимается это великое качество. Мало думают о его...](/grani_agni/1970/396)
* [Не печалуйтесь о том, что многие качества духа не удается утвердить так прочно, как...](/grani_agni/1970/397)
* [Да! Мы в трудах постоянных и на Земле и в мирах. Это особое отличие сотрудников Иерархии...](/grani_agni/1970/398)
* [Когда знаете, что находитесь под постоянным прицелом со стороны темных, это заставляет...](/grani_agni/1970/399)
* [Среди бесчисленных миров, среди бесконечных явлений проявленного Мироздания, среди...](/grani_agni/1970/400)
* [Грозное время, тяжкое время, страшное время. Спешите спастись. Спасение – в духе. Можно...](/grani_agni/1970/401)
* [Слияние – в духе. Сознание с сознанием сливаются в духе. Многие ищут решение в том,...](/grani_agni/1970/402)
* [Грозное время пусть будет и благословенным для огненно устремленного духа. Ибо если...](/grani_agni/1970/403)
* [Перемены в жизни нужны, чтобы не прирастать ни к месту, ни к условиям. Но если аура не...](/grani_agni/1970/404)
* [Продвижение духа идет поверх всех временных явлений любого порядка. Это будет путем...](/grani_agni/1970/405)
* [Полнота слияния сознаний предполагает и безошибочность восприятий, поступающих как...](/grani_agni/1970/406)
* [Пребывание сознания в нейтральной точке равновесия позволяет управлять энергиями на...](/grani_agni/1970/407)
* [Среди постоянно меняющегося внутреннего и внешнего окружения человека ядро духа остается...](/grani_agni/1970/408)
* [К вопросу о равновесии будем возвращаться до тех пор, пока оно не будет утверждено....](/grani_agni/1970/409)
* [Знаете, что те, кто приобщился к Учению, готовы и жаждут слушать или читать записи эти....](/grani_agni/1970/410)
* [Случайного ничего не бывает. Хорошо, если понято, что является в жизни наинужнейшим, для...](/grani_agni/1970/411)
* [Будьте спокойны за свое будущее, но от намеченного пути не отклоняйтесь. Знайте, что...](/grani_agni/1970/412)
* [Правильно, дисциплина духа – необходимейшее условие следования по Пути. Пусть осознают...](/grani_agni/1970/413)
* [Истинно, служение есть жертва, и Великое Служение есть Великая Жертва. Нелегка эта...](/grani_agni/1970/414)
* [Большая отдача всегда сопровождается опустошением сокровищницы, правда, коротким и...](/grani_agni/1970/415)
* [При решении некоторых вопросов хорошо сосредоточиться на Руководителе и решать свои...](/grani_agni/1970/416)
* [Мы говорим, мы повторяем: будьте в готовности бестрепетно и спокойно встретить волны...](/grani_agni/1970/417)
* [Резервуар духа имеет каждый, но различны его глубина, величина и содержание. Резервуар...](/grani_agni/1970/418)
* [Богатство внутреннего мира и переживания, связанные с ним, могут быть настолько глубоки...](/grani_agni/1970/419)
* [Для привлечения и удержания учеников от наставника требуется одно условие (среди...](/grani_agni/1970/420)
* [Сознание может вместить только определенное количество впечатлений, остальные будут...](/grani_agni/1970/421)
* [Мы живем яркой, красочной, наполненной жизнью, но труды наши, работа наша, заботы наши...](/grani_agni/1970/422)
* [О познавательном значении искусства думают мало. А между тем искусство – это путь...](/grani_agni/1970/423)
* [Когда сознание замолкает, нельзя пробудить его к звучанию никакими искусственными...](/grani_agni/1970/424)
* [Как переменчивы настроения людские, в каком безысходном рабстве находятся люди у своего...](/grani_agni/1970/425)
* [Не достигнутое здесь – там достижимо, если не угасли огни сердца и если устремление...](/grani_agni/1970/426)
* [Может быть, оно и лучше, что чувствительность не настолько обострена, чтобы воспринимать...](/grani_agni/1970/427)
* [Да, да, да – охрану и защиту Ашрама от темных надо поддерживать постоянно, ни на...](/grani_agni/1970/428)
* [При соприкосновении людей друг с другом всегда происходит незримое взаимодействие аур, и...](/grani_agni/1970/429)
* [Двуногие признают только силу, двуногие считаются только с ней. Попирают пятою своей...](/grani_agni/1970/430)
* [Можно спросить себя, что уже сделано в отношении утверждения желаемых качеств духа. Не...](/grani_agni/1970/431)
* [Как хороши, как ценны, как поучительны и полезны все утеснения, идущие от людей! Как...](/grani_agni/1970/432)
* [Устремление можно не только поддерживать сознательно, но и заставлять его разгораться...](/grani_agni/1970/433)
* [Мы Сокрушим все, что от тьмы, и Мы Соберем творителей Блага. Долгий опыт позволяет вести...](/grani_agni/1970/434)
* [Внешне может ничего не произойти, но внутренне может человек совершенно преобразиться и...](/grani_agni/1970/435)
* [В каждый данный момент особенно сильно звучит наиболее близкое по времени качество духа....](/grani_agni/1970/436)
* [ Можно ли смущаться тем, что еще так мало сделано и достигнуто, когда перед нами...](/grani_agni/1970/437)
* [Как можно ожидать больших поступлений, если сознание не соответствует. Закон...](/grani_agni/1970/438)
* [В сущности говоря, при гармоничных внешних условиях человек не должен болеть. Но даже...](/grani_agni/1970/439)
* [Можно так настраивать свое сознание, чтобы ни одна минута не проходила без пользы. И...](/grani_agni/1970/440)
* [Будем хранить непоколебимое спокойствие перед лицом самых неожиданных событий, ибо...](/grani_agni/1970/441)
* [Даже вопреки неотрицаемым фактам темные пытаются внести яд сомнения и недоверия к тому,...](/grani_agni/1970/442)
* [Расчленение сознания на «здесь и там» условно. Все «НЫНЕ и здесь», если в духе....](/grani_agni/1970/443)
* [Пусть углубленные и просветленные сознания научатся усматривать в как бы противоречащих...](/grani_agni/1970/444)
* [Нас, не видимых физическими глазами и далеких, нас утверждая, утверждаете другой полюс...](/grani_agni/1970/445)
* [Достижением можно считать такое состояние сознания, когда уже ничто – ни внешнее, ни...](/grani_agni/1970/446)
* [Не будем вносить переменчивых настроений своих во взаимоотношения со звеньями Иерархии...](/grani_agni/1970/447)
* [«Неизменяем Владыка». Будем учиться и мы устойчивому постоянству среди всевозможных...](/grani_agni/1970/448)
* [Жара не способствует действию психической энергии. Режим холода, доступный на высотах,...](/grani_agni/1970/449)
* [Как много выражается в человеческом взгляде. Только не хотят замечать, ибо переполнены...](/grani_agni/1970/450)
* [Может ли творчество иссякнуть? При постоянстве Общения с Иерархией не может. И, если...](/grani_agni/1970/451)
* [Человек часто и многое забывает, особенно к старости, но не перестает быть самим собою....](/grani_agni/1970/452)
* [С желаниями астрала, особенно с желаниями невысокого порядка, можно совершенно не...](/grani_agni/1970/453)
* [Пространство всех измерений включает в себя все. В этом огромном вместилище всего, что...](/grani_agni/1970/454)
* [Размышление о могуществе духа увеличивает его силу и бессознательно ощущается...](/grani_agni/1970/455)
* [Для того чтобы получить, надо обязательно принести самому что-то, чтобы было к чему...](/grani_agni/1970/456)
* [Приветствуем проявление самодеятельности, ибо это уже есть приношение. Понятие...](/grani_agni/1970/457)
* [Сотрудничество с Нами всегда добровольно. Против воли сотрудника и против его желания...](/grani_agni/1970/458)
* [При наступлении Сроков астрохимические условия планеты изменятся. Также меняется и...](/grani_agni/1970/459)
* [Карма может быть изменена безудержным устремлением к сотрудничеству с Иерархией Света....](/grani_agni/1970/460)
* [И если, с одной стороны, стремительно растут и усиливаются проявления темных сторон в...](/grani_agni/1970/461)
* [Дойти до Учителя Света надо по Земле. Вот и идите, терзаемые теми, кто сердце омертвил...](/grani_agni/1970/462)
* [Думая о большом, легко упустить из виду малое. Но где большое и где малое, кто может...](/grani_agni/1970/463)
* [Было Указано, что перед концом будут даваться в изобилии знаки. Знаки даются,...](/grani_agni/1970/464)
* [Услышите о чудовищных преступлениях. Тьма выявляет себя в последнем неистовстве и...](/grani_agni/1970/465)
* [Мы Предупреждали о тягости времени. Вот оно в апогее. Как невредимо пройти через него?...](/grani_agni/1970/466)
* [Именно нужно выстоять до конца, все претерпевши и не порывая Серебряную Нить связи.
](/grani_agni/1970/467)
* [С дозорной башни духа, неприступной для внешних явлений, смотрит познавший на все, что...](/grani_agni/1970/468)
* [Разрушение допустимо и оправдано только тогда, когда разрушение заменяется новым и более...](/grani_agni/1970/469)
* [Понимание жизни, утвержденное на Основах, нельзя сравнивать с пониманием обычным....](/grani_agni/1970/470)
* [Если бы опросить людей по широкому кругу, оказалось бы, что трагедий гораздо больше, чем...](/grani_agni/1970/471)
* [Когда горят огни сердца, ожидание утрачивает свою тягость. Огни эти далекое делают...](/grani_agni/1970/472)
* [Трудно ждать не из-за самого процесса ожидания, а из-за невыносимо тяжких условий конца...](/grani_agni/1970/473)
* [Ждите, несмотря ни на что. Ждите всему вопреки. Ждите перед лицом очевидности плотной...](/grani_agni/1970/474)
* [Несчастья обрушиваются на людей, чтобы пробудить дух. И, если они не достигают цели и...](/grani_agni/1970/475)
* [Если отнять у человека надежду, то с чем же тогда ему жить? Потому нами дается надежда...](/grani_agni/1970/476)
* [Биполярное зрение позволяет видеть оба полюса вещи единой в каждом явлении жизни....](/grani_agni/1970/477)
* [Также нужно понять, что замолкание сознания есть явление временное, и не мудрствовать в...](/grani_agni/1970/478)
* [Правильно полагаете, что, сталкиваясь с различными условиями жизни и не зная, которым из...](/grani_agni/1970/479)
* [Бабочка сбрасывает кокон и начинает летать. Личное, призрачное «я» является таким же...](/grani_agni/1970/480)
* [Жизненный опыт постепенно учит тому, что никакие внешние обстоятельства, даже самые...](/grani_agni/1970/481)
* [Итак, все заключается в сознании. Внешнее значения не имеет. Дух над всем. Понимание...](/grani_agni/1970/482)
* [Материя вечна, и вечна жизнь, но временны формы материи, в которых вечная жизнь...](/grani_agni/1970/483)
* [Не будем искать совершенства среди несовершенных людей, но заботливо и любовно встретим...](/grani_agni/1970/484)
* [Мысль царствует и в плотном мире, только следствие мощи ее не видит отрицающий глаз....](/grani_agni/1970/485)
* [Радуйтесь возможностям эволюции духа. Путь пролегает в духе, поверх всего внешнего. И,...](/grani_agni/1970/486)
* [Знание ступеней эволюции, космически предназначенных человечеству, позволяет не только...](/grani_agni/1970/487)
* [Человек, знающий, куда и зачем он идет, резко отличается от человека, бессмысленно и...](/grani_agni/1970/488)
* [Спросят: как же приобрести нужное знание, если неизвестно, у кого его можно получить,...](/grani_agni/1970/489)
* [«Во тьме внешней плач и скрежет зубовный». Напрасно пытаются выход найти в улучшении...](/grani_agni/1970/490)
* [Мы озабочены состоянием в мире. Энергии Света, проливаемые свыше, не могут коснуться...](/grani_agni/1970/491)
* [Мир стремительно идет к конечной развязке. Уже многие понимают, что дальше так...](/grani_agni/1970/492)
* [Планетное разновесие действует сильно на людей, которые породили его, действует на...](/grani_agni/1970/493)
* [Когда навязчиво лезут прошлые, неизжитые мысли, знайте, что кто-то намеренно подсовывает...](/grani_agni/1970/494)
* [Очень хорошо, что натиск тьмы столь силен. Куда теснят они вас, не к Твердыне ли Света?...](/grani_agni/1970/495)
* [Осознание реальности движения в мыслях приводит к пониманию того, что мысль и сфера ее...](/grani_agni/1970/496)
* [Пора бы уже давно понять, что каждое движение мысли есть нечто, касающееся совершенно...](/grani_agni/1970/497)
* [В каждом новом воплощении человек получает новые тела, или оболочки, состав которых...](/grani_agni/1970/498)
* [Все в природе, все царство природы, находится в полной, мудрой согласованности между...](/grani_agni/1970/499)
* [Прежде чем пытаться устранить планетное разновесие, уничтожим его в микрокосме своем....](/grani_agni/1970/500)
* [Случится ли все согласно даваемым знакам или нет, биполярное состояние сознания позволит...](/grani_agni/1970/501)
* [Великий План остается неизменным при всех условиях, и подвижность Великого Плана не...](/grani_agni/1970/502)
* [Психическая энергия будет расти только при ее применении. Поэтому не упустим ни одной...](/grani_agni/1970/503)
* [О Манвантарах и Пралайях сознания было сказано достаточно ясно, и все же, когда...](/grani_agni/1970/504)
* [Сумерки в мире сгущаются. Неслыханное преступление против человечества совершается уже...](/grani_agni/1970/505)
* [Надежду сохраним, несмотря ни на что и всему вопреки, и будем твердо, до конца верить...](/grani_agni/1970/506)
* [В какую бы область Сокровенного Знания ни устремился дух, всюду неотменно встречает его...](/grani_agni/1970/507)
* [Теперь уже легче понять, сколь важно в жизни обычной в течение каждого дня, каждого часа...](/grani_agni/1970/508)
* [Дисциплина духа обуславливает накопление психической энергии. Сокровище Агни добывается...](/grani_agni/1970/509)
* [Самодисциплина духа, незаметная внешне, накладывает обязательство утверждать качества...](/grani_agni/1970/510)
* [На новом подъеме с новою силой можно приступить к преодолению в себе того, что подлежит...](/grani_agni/1970/511)
* [Страшен путь неизжитых чувств. Мучительно трудно изживать их в Мире Надземном....](/grani_agni/1970/512)
* [Искушения святого Антония ведомы миру, и, однако, его почитают святым. Ничего зазорного...](/grani_agni/1970/513)
* [Некоторые люди стремятся поучать, наставлять и указывать другим, какими они должны быть,...](/grani_agni/1970/514)
* [Напряжение огненное отражается на некоторых функциях организма. Так, в этом случае для...](/grani_agni/1970/515)
* [Пусть сейчас еще закрыты глаза и уши и тело Света не проснулось к жизни в пространстве,...](/grani_agni/1970/516)
* [Ритм постоянного Общения создает стойкие, выкристаллизованные формы в пространстве,...](/grani_agni/1970/517)
* [Так важно, на чем строить твердыню свою, дом духа строить. Люди обычно вкладывают свои...](/grani_agni/1970/518)
* [«Мы Готовы каждому помочь и за каждого радоваться». Но готов ли каждый к помощи Нашей и...](/grani_agni/1970/519)
* [Мы продвигаемся в будущее мыслью о нем. Будущее существует в сознании человека....](/grani_agni/1970/520)
* [Тактика Adversa позволяет обнаруживать безумие, несостоятельность или ошибочность...](/grani_agni/1970/521)
* [Почему не пресекаются некоторые неприятные или вредоносные действия, явно...](/grani_agni/1970/522)
* [Устремление всегда направлено в будущее – в этом его сила и его власть. Настоящее уже...](/grani_agni/1970/523)
* [Если отнять от вас будущее и его возможности, что остается? Ничего. Само по себе...](/grani_agni/1970/524)
* [У подножия Света устремленная к нему мысль расцветает всеми цветами радуги и может расти...](/grani_agni/1970/525)
* [Так, будущее безраздельно принадлежит человеку, и только он властен над ним. В будущем...](/grani_agni/1970/526)
* [Необузданная стихия воды может причинять великие разрушения. Будучи обузданной, служит...](/grani_agni/1970/527)
* [Трудно порою уравновесить высокий полет мысли с действиями и поведением в жизни обычной....](/grani_agni/1970/528)
* [ Огромное здание построено из мелких кирпичей, а кирпичи состоят из малых частичек, так...](/grani_agni/1970/529)
* [Наше правило – не зазывать, но заботливо встречать приходящих. Ищущий и стучащийся сразу...](/grani_agni/1970/530)
* [Близких, которые далеко от вас, держите около себя в сознании вашем, держите так, как...](/grani_agni/1970/531)
* [Коллектив ценен тем, что члены его обладают разными способностями и талантами и, собирая...](/grani_agni/1970/532)
* [Не будет ли состояние внутренней гармонии и мира более ценным достижением, чем что бы то...](/grani_agni/1970/533)
* [Как все же ослабить ярость воздействия непосредственного окружения на сознание? Только...](/grani_agni/1970/534)
* [Дело совсем не в том, чтобы не думать о чем-то или не допускать тех или иных чувств, а в...](/grani_agni/1970/535)
* [Пусть каждое спотыкание или несветлое действие, совершенное даже во сне, вызывает новый...](/grani_agni/1970/536)
* [Пригодность человека, вступившего на путь Учения Жизни, определяется не тем, насколько...](/grani_agni/1970/537)
* [Ощущение будущего доступно утонченному и устремленному сознанию, и притом – вопреки...](/grani_agni/1970/538)
* [Собой наполняясь, свое утверждая, собой продвигаясь, взойдете куда? Как пробьете...](/grani_agni/1970/539)
* [Лучше болеть, но через болезнь приблизиться к Иерархии Света, чем быть отменно здоровым,...](/grani_agni/1970/540)
* [Спасение заключается совсем не в том, чтобы освободить человека от страданий, болезней и...](/grani_agni/1970/541)
* [Темные знают, что обречены, потому злоба их непомерна. Потому так яро склоняют они...](/grani_agni/1970/542)
* [Уроки жизни становятся ценными лишь тогда, когда доходят до сознания, принося нужный...](/grani_agni/1970/543)
* [Как бы это объяснить наиболее доходчиво, что для успешной борьбы и противостояния тьме...](/grani_agni/1970/544)
* [Трудно избежать чувства печали, когда снимаются маски, и трудно еще и потому, что нельзя...](/grani_agni/1970/545)
* [Утверждение тех или иных качеств духа безусловно полезно. И делать это возможно даже во...](/grani_agni/1970/546)
* [Хорошо все-таки каждодневно с утра давать себе какие-нибудь определенные задачи на...](/grani_agni/1970/547)
* [Когда сознание молчит, не надо вымученных усилий. Мысль должна течь свободно и плавно,...](/grani_agni/1970/548)
* [Учим никогда не поступаться достоинством духа и в жертву его не приносить никаким...](/grani_agni/1970/549)
* [Каковы бы ни были причины, вызвавшие нехорошие сны, несомненно одно: сознание перед...](/grani_agni/1970/550)
* [«Крик Змия». Змия такого никто не видел на Земле, следовательно, это явление тонкого...](/grani_agni/1970/551)
* [Можно добавить, что формы змиев конкретно существуют в астральном мире, что они...](/grani_agni/1970/552)
* [Наитруднейшим условием следования за Учителем Света является самоотрешение. Завет...](/grani_agni/1970/553)
* [Хорошо, что понимаете, что вещественная посылка предметов через пространство Учителем...](/grani_agni/1970/554)
* [Сознательная сдержанность в речи, в жестах, движениях, мыслях и чувствах указывает на...](/grani_agni/1970/555)
* [В микрокосме человека наблюдаются два рода явлений: первый, относящийся к вещам...](/grani_agni/1970/556)
* [Было Сказано: «Уважай жизнь так же, как те, кто жаждет ее». Добавлю: живите той жизнью,...](/grani_agni/1970/557)
* [Когда осознано наинужнейшее, когда достигнуто бессмертие и цель жизни ясна, могут ли...](/grani_agni/1970/558)
* [«Предоставьте мертвым хоронить своих мертвецов, вы же следуйте за Мною»; «вы боги». В...](/grani_agni/1970/559)
* [То, через что проходите вы, мы проходили, и через отягощение людьми – тоже. Явление это...](/grani_agni/1970/560)
* [Суровое знание человеческой природы предпочитается умилению масками. Но есть еще более...](/grani_agni/1970/561)
* [Итак, каждый человек есть путь, но куда? Пути бывают разные. Одни ведут к Свету, другие...](/grani_agni/1970/562)
* [Кто пронесет нас в сознании своем через жизнь, тот с нами и будет, когда закончится...](/grani_agni/1970/563)
* [Каждое слово, и особенно слово огненное, вызывает реакцию окружающих. Как же заботливо и...](/grani_agni/1970/564)
* [Пространство высших измерений отличается от трехмерного, к которому принадлежит и в...](/grani_agni/1970/565)
* [Пока внутри идет борьба двух начал, Света и тьмы, ничего не потеряно. Борьба означает,...](/grani_agni/1970/566)
* [Где бы и как бы ни текла жизнь человека и что бы ни происходило с ним, наиглавнейшим...](/grani_agni/1970/567)
* [Учителю место в переднем углу. Если поставить Владыку в сознании превыше всего, то и...](/grani_agni/1970/568)
* [Личные чувства непрочны. На них строить нельзя. Преданность сверхлична, идущая вперед...](/grani_agni/1970/569)
* [Ручательство успеха и непрерывного продвижения в том, чтобы не задерживаться ничем, то...](/grani_agni/1970/570)
* [Если никакие надежды, мечты и ожидания будущего не осуществились, но достигнута победа...](/grani_agni/1970/571)
* [Как не надо себя вести, можно учиться на окружающих. Не раз были свидетелями пустой,...](/grani_agni/1970/572)
* [Каждую мелодию можно исполнять в определенном ключе. Также и действие каждое можно...](/grani_agni/1970/573)
* [Разные качества духа позволяют свое поведение осуществлять в различных ключах, в...](/grani_agni/1970/574)
* [Считаю нецелесообразным полагаться на что-либо вовне. Считаю, что полагаться можно лишь...](/grani_agni/1970/575)
* [Говорят о свободе, много говорят. Но без огней нет свободы. Разве может быть...](/grani_agni/1970/576)
* [Когда путь сосредоточен внутри, можно идти, и притом независимо от внешних условий. Они...](/grani_agni/1970/577)
* [Если отшельники-йоги благоденствуют миру светоносными излучениями своего микрокосма, то,...](/grani_agni/1970/578)
* [Будем все время возвращаться к одному и тому же: к вопросу о том, как трансмутировать...](/grani_agni/1970/579)
* [На какие бы близкие сроки ни переносить ощущение будущего, какие бы разочарования...](/grani_agni/1970/580)
* [Предпочитаем определенность во всем: мыслях, взглядах, чувствах, поступках. Особенно...](/grani_agni/1970/581)
* [Хотела бы писать тебе каждодневно, чтобы мысли мои были запечатлеваемы для других,...](/grani_agni/1970/582)
* [Надо осознать всю силу молчаливой, сосредоточенной мысли. Можно в молчании разговаривать...](/grani_agni/1970/583)
* [Сколько споров среди церковников было о том, в каком виде произойдет воскресение мертвых...](/grani_agni/1970/584)
* [Реальность Тонкого Мира для людей, находящихся в нем, еще более ярка и действительна,...](/grani_agni/1970/585)
* [Иногда, правда, редко, человек во сне осознает, что он спит и что все, что видит, только...](/grani_agni/1970/586)
* [Если Мне было бы уделено столько времени, внимания и сердца, сколько уделяется вещам...](/grani_agni/1970/587)
* [Наши жизни посвящены были всецело и полностью Владыке. Личному места не оставалось. Этим...](/grani_agni/1970/588)
* [Культ себеслужения развит широко. Энергии микрокосма человеческого направлены на самого...](/grani_agni/1970/589)
* [Нельзя допускать, чтобы земное нарушало «мост счастья», ибо, если нарушит, как же тогда?...](/grani_agni/1970/590)
* [Мысль совершенно верна. Плоды прежних воплощений усвоены между прошлыми воплощениями....](/grani_agni/1970/591)
* [Постоянное памятование о наинужнейшем пусть будет тем ключом, на котором звучит жизнь. И...](/grani_agni/1970/592)
* [Жизнь сурово ставит перед неизбежностью утверждения качества сдержанности и...](/grani_agni/1970/593)
* [Утверждаю идущее счастье. Мы Живем будущим и в будущем. Будущим живите и вы. Мы в...](/grani_agni/1970/594)
* [Лучше мысленно жить в величии будущих достижений духа, чем в ограниченности...](/grani_agni/1970/595)
* [Невозможное в настоящем – возможно в будущем. Космические Законы следует знать, дабы...](/grani_agni/1970/596)
* [При переезде на новое место оно занимает в сознании старое, а старое уходит в прошлое....](/grani_agni/1970/597)
* [Когда плотное окружение заменится тонким, внутренний мир и его содержание выступят на...](/grani_agni/1970/598)
* [Хорошо, когда привязанности земные не связывают человека цепями рабства. Есть...](/grani_agni/1970/599)
* [Астрал неуемный, и необузданный, и неподчиненный требует своего и берет. И никакие...](/grani_agni/1970/600)
* [Когда приподнимается завеса и Мир Тонкий входит в сознание, оба мира приобретают...](/grani_agni/1970/601)
* [Для того чтобы Общение состоялось, надо всегда приносить нечто с собою, иначе не к чему...](/grani_agni/1970/602)
* [Нет большей несоизмеримости, нежели, обращаясь к Владыке, думать о личном своем. В эти...](/grani_agni/1970/603)
* [Мы заняты утверждением Учения Жизни, противодействие чудовищно. Но только преодоление...](/grani_agni/1970/604)
* [Воздействие чужой воли преодолевается сознательным напряжением своей. И нет воли,...](/grani_agni/1970/605)
* [Продолжается познавание человека, и, если оно по-прежнему горько, это значит, что много...](/grani_agni/1970/606)
* [Вместе и неотрывно пройти через все, что преподносится жизнью, будет победой над...](/grani_agni/1970/607)
* [У престола Света сливаются воедино все устремленные к Свету сознания. Объединение в...](/grani_agni/1970/608)
* [Пройдут века, и лишь только тогда смысл текущих событий будет всем ясен. Но Нам он ясен...](/grani_agni/1970/609)
* [Ошибки – ничто, если сознание и воля владеют мыслью, ибо тогда мысль может быть...](/grani_agni/1970/610)
* [Ускорить продвижение можно лишь при условии полноотдачи сознания и сердца Владыке. Явите...](/grani_agni/1970/611)
* [«Все суета и томление духа», но дух должен томиться, чтобы устремиться к освобождению от...](/grani_agni/1970/612)
* [Огненность сознания проявляется в том, что оно одновременно воспринимает явления плотные...](/grani_agni/1970/613)
* [Когда мир находится на грани взрыва, не может быть обычного состояния сознания. Чуют...](/grani_agni/1970/614)
* [Получаемый жизненный опыт при каждом новом прочтении любимых книг позволяет подходить к...](/grani_agni/1970/615)
* [Знаете, что «звучит только натянутая струна». И все те трудные условия жизни, которые...](/grani_agni/1970/616)
* [Слои Тонкого Мира, близкие к Земле, являют ее точную копию. Но чем выше, тем отдаленнее...](/grani_agni/1970/617)
* [Знание человека дает право на обсуждение, но не дает права на то, чтобы осуждать. Тонка...](/grani_agni/1970/618)
* [Как можно полагаться на людские слова, уверения или обещания, когда большинство людей...](/grani_agni/1970/619)
* [А лучше всего на нехорошесть людскую не реагировать никак: ни внешне, ни внутренне,...](/grani_agni/1970/620)
* [Когда ученик ставится жизнью в зависимость от всех, и всего, и людей маленьких по...](/grani_agni/1970/621)
* [Преображается сознание мыслью. Поэтому мыслям надо отдать должное внимание и...](/grani_agni/1970/622)
* [Хорошо научиться хотя бы иногда никак не реагировать на внешние явления, пропуская их...](/grani_agni/1970/623)
* [Каждая причина приносит свои следствия. Мир мыслей можно рассматривать как мир причин....](/grani_agni/1970/624)
* [Заслугой считайте удержать равновесие среди ярой распущенности тьмы. Тем помогаете Мне...](/grani_agni/1970/625)
* [Мерка Общего Блага, прилагаемая к явлениям жизни, позволит определить истинное значение...](/grani_agni/1970/626)
* [Без должной степени любви и устремления сосредоточение на Избранном Облике очень трудно...](/grani_agni/1970/627)
* [От времени до времени хорошо проверять себя и подсчитывать, сколько часов или минут в...](/grani_agni/1970/628)
* [Идите за Мною, ибо тьма велика. Иначе не устоять в Свете. Все потонуло во мраке. Натиск...](/grani_agni/1970/629)
* [Когда очень темно, будем утверждать непреложность наступления Света. Кончится тьма, Свет...](/grani_agni/1970/630)
* [Торжественность состояния духа наиболее соответствует атмосфере Твердыни. Многие...](/grani_agni/1970/631)
* [Итак, одно и то же явление может свалить человека, слабого духом, но укрепить, утвердить...](/grani_agni/1970/632)
* [Нельзя ожидать обычности в жизни, когда идет необычно сильный натиск тьмы. Мы напряжены...](/grani_agni/1970/633)
* [Борьбу с прошлыми нагромождениями Приветствуем, если она победна. Но если это топтание...](/grani_agni/1970/634)
* [Часто карма связывает нас с другими людьми неизжитыми свойствами нашей низшей природы....](/grani_agni/1970/635)
* [Все, что не вызывает никакой реакции в сознании человека, для него не существует. Все,...](/grani_agni/1970/636)
* [Встреча и борьба со стражами Порога есть встреча и борьба со своими собственными...](/grani_agni/1970/637)
* [Мир земной есть мир причин, Мир Тонкий – мир следствий. Поэтому каждое сильное...](/grani_agni/1970/638)
* [Причина и следствие – явления одного и того же порядка, вернее, явления или две стороны...](/grani_agni/1970/639)
* [Любовью к Иерархии творится преображение человека. Любовью к Владыке добывается победа....](/grani_agni/1970/640)
* [Явление победы над собою достигается пониманием того, что не победить нельзя и что...](/grani_agni/1970/641)
* [«Любите Меня – и удвоите силу», и не только удвоите, но утроите и удесятерите, если...](/grani_agni/1970/642)
* [Пора бы уже понять, что, пока крепка связь с Владыкой, не может прерваться путь, и...](/grani_agni/1970/643)
* [Надо явить заботу об увеличении запаса психической энергии. Часто огонь растрачивается...](/grani_agni/1970/644)
* [Внешнее окружение требует от ученика осмотрительности и постоянного дозора, но еще...](/grani_agni/1970/645)
* [Иногда очень полезно подумать о значении мелочей и о воздействии их на состояние духа....](/grani_agni/1970/646)
* [(Годовщина ухода М. А. Й. с физического плана). Среди духов, близко стоящих к Фокусу...](/grani_agni/1970/647)
* [Действительность сущего, преломляясь через человеческое сознание, становится Майей. И...](/grani_agni/1970/648)
* [Как одинок человек среди множества окружающих его людей! Как одинок он во всех своих...](/grani_agni/1970/649)
* [Все разнообразие состояний человеческих сознаний надо понять, ощутить и охватить...](/grani_agni/1970/650)
* [«Молчание двигает», молчание заставляет. Молчание – оружие Света. Молчаливый приказ...](/grani_agni/1970/651)
* [Если произнесенное слово силу имеет, то имеет ее и каждое записанное. Но, как...](/grani_agni/1970/652)
* [Торжественность есть охрана сокровенного. Как удержать накопленное сокровище?...](/grani_agni/1970/653)
* [Когда очень темно, будем думать о Свете. Свет – пища для духа. Даже растения питаются...](/grani_agni/1970/654)
* [Сегодня в пространстве очень темно. Соберем мысли вокруг Иерархии, отложив в сторону...](/grani_agni/1970/655)
* [Мы озабочены состоянием мира. Как нарывы назревают и лопаются очаги тьмы. Мрак...](/grani_agni/1970/656)
* [Мы Считаем, что всякое исследование неизвестного мыслью – полезно. Мысль ведь магнитна и...](/grani_agni/1970/657)
* [Даю направление мысли, но развертывать ее должны сами магнитно. Получается кооперация на...](/grani_agni/1970/658)
* [Как далеки многие люди от познания Иерархии Света и Учения Жизни. Поистине будут...](/grani_agni/1970/659)
* [Нельзя подавлять желания, чувства, страсти, ибо они будут только усиливаться и расти, но...](/grani_agni/1970/660)
* [Не будем слишком строги к окружающим. Ведь они ничего не знают. Как же можно спрашивать...](/grani_agni/1970/661)
* [Для котельной нужно топливо, для желудка – пища. Плохой истопник выбрасывает без пользы...](/grani_agni/1970/662)
* [Острый, тренированный взгляд художника видит то, что не видно обычному глазу. Так же и...](/grani_agni/1970/663)
* [Неисчерпаемость беспредельного познавания открывается только тогда, когда горит сердце и...](/grani_agni/1970/664)
* [Даже обычный человек, ничего не знающий, живет надеждой на будущее. Если его отнять, то...](/grani_agni/1970/665)
* [Неисповедимость путей означает невозможность для человека знать будущее и его сроки....](/grani_agni/1970/666)
* [Если лишенный всего, даже надежды, все же восходишь, – благо тебе. Огненную силу свою...](/grani_agni/1970/667)
* [Тягостей не будет. Не будет их в Мире Надземном. Много и на Мне строили созидатели как...](/grani_agni/1970/668)
* [Если разделить то, что совершается во Имя Мое и во имя свое, то свое перетянет намного....](/grani_agni/1970/669)
* [Как легко и свободно наполняется сознание Светом Луча, если свободно оно от переживаний...](/grani_agni/1970/670)
* [Не следует опасаться временных нежелательных настроений. Они могут быть вызываемы...](/grani_agni/1970/671)
* [Каждая ступень духовного восхождения сопровождается плачем, переживаниями и сетованиями...](/grani_agni/1970/672)
* [Нельзя предоставлять злу беспрепятственно разрастаться. Ростки его есть почти в каждом...](/grani_agni/1970/673)
* [Кто не войдет в Мир Новый? Делатели зла и супротивники Света. Немало их на Земле и в...](/grani_agni/1970/674)
* [Почему разрушительные энергии некоторой части человечества приходится сдерживать до...](/grani_agni/1970/675)
* [Будущее свое определяет себе человек в настоящем своими мыслями, чувствами и действиями....](/grani_agni/1970/676)
* [Тело смертно, и тело может болеть. Немощна плоть, но дух вечен и нерушим. Потому бытие...](/grani_agni/1970/677)
* [Когда человек излагает самые прекрасные и возвышенные мысли, постарайтесь выяснить, как...](/grani_agni/1970/678)
* [Новой Стране, Родине вашей, предстоит великое будущее. Почему? Потому что она первая...](/grani_agni/1970/679)
* [Пусть несломимая и твердая уверенность в конечной победе Света ни на миг не покидает...](/grani_agni/1970/680)
* [Близится время международных чудес, то есть явлений, утверждающих наступление Сатиа Юги....](/grani_agni/1970/681)
* [Самоотвержение сочетается со служением, то есть с выдачей психической энергии, и тогда...](/grani_agni/1970/682)
* [Задача каждого воина Владыки Майтрейи – выстоять до конца, какие бы явления или борьба...](/grani_agni/1970/683)
* [Каждый подошедший к Учению принимает его в размере своего понимания. Поэтому навязывание...](/grani_agni/1970/684)
* [При определении людей мы принимаем во внимание то, что говорит сердце. Оно ошибается...](/grani_agni/1970/685)
* [Очень трудно поверить в то, чего не видит глаз и не слышит ухо. Но не видевшие и...](/grani_agni/1970/686)
* [Куколка сбрасывает кокон, становится бабочкой и получает крылья – это символ...](/grani_agni/1970/687)
* [Можно летать в ядре духа, не будучи отягощенным наслоениями оболочек. Полеты обогащают...](/grani_agni/1970/688)
* [Сознание находится в процессе постоянного роста и расширения. Это с одной стороны, с...](/grani_agni/1970/689)
* [Равновесие требуется для поддержания ровно горящего пламени сердца. «Недопустимо...](/grani_agni/1970/690)
* [Особенность характера сужденного ученика заключается в том, что он знает свой путь и,...](/grani_agni/1970/691)
* [В каждом новом воплощении Индивидуальность, или Высшая Триада, получает новое физическое...](/grani_agni/1970/692)
* [Готовность духа должна быть двусторонней, то есть быть надо готовым и к самому светлому...](/grani_agni/1970/693)
* [Именно надо внутренне быть готовым к самым поражающим неожиданностям, ибо утрата...](/grani_agni/1970/694)
* [Ожидание будущего в личном аспекте желаемых результатов не принесет, так как сама...](/grani_agni/1970/695)
* [Ориген томился в темнице. Личность страдала, а высшее «Я» из этих страданий черпало...](/grani_agni/1970/696)
* [Только перенесение сознания и мысли в сферу жизни сверхличной позволит духу обрести...](/grani_agni/1970/697)
* [Надо суметь над личными переживаниями и страданиями подняться настолько высоко, чтобы...](/grani_agni/1970/698)
* [Один страдает, а другой, внутри, смотрит. Один переживает, а другой, внутри в нем...](/grani_agni/1970/699)
* [Что означает «претерпеть до конца»? Не значит ли это сохранить твердость и неуклонность...](/grani_agni/1970/700)
* [Многие эмоции, переживаемые людьми, не нужны вообще. Поэтому хорошо тренироваться на...](/grani_agni/1970/701)
* [Веру надо удерживать, несмотря ни на что и всему вопреки, ибо «по вере вашей Дано будет...](/grani_agni/1970/702)
* [Необходимо практически, в жизненном применении, понять сострадание и помощь людям без...](/grani_agni/1970/703)
* [И, даже не оказывая сознательно устремленной помощи, каждое соприкосновение с людьми...](/grani_agni/1970/704)
* [Противоречие есть не что иное, как противоположные полюса одного и того же явления. Их...](/grani_agni/1970/705)
* [Именно под действием огненной мысли, объединенной с Аурой Учителя, разрушаются стены...](/grani_agni/1970/706)
* [Да, да, да – объединение в духе с Сознанием Учителя приносит решение всего. Но как же...](/grani_agni/1970/707)
* [«Часы счастья» – так называется время, проведенное с Нами, когда ауры соприкасаются...](/grani_agni/1970/708)
* [Ночь темна, но приходит время – и наступает рассвет, и исчезает тьма. Зима крепко...](/grani_agni/1970/709)
* [Противоборство невежественных сознаний надо покрыть куполом такого широкого и высокого...](/grani_agni/1970/710)
* [Первые весенние ручейки предвещают наступление весны. Первые попытки утверждения имени...](/grani_agni/1970/711)
* [Мысль – это сила. Но не у всех, не всегда и не всякая мысль осуществляется в видимых...](/grani_agni/1970/712)
* [Какими прекрасными образами наполнил Гуру пространство, и в каких прекрасных полотнах...](/grani_agni/1970/713)
* [Правильно отметили необычность, своеобразие и оригинальность трудов, посвященных анализу...](/grani_agni/1970/714)
* [«Солнце прейдет и луна, но ни одна йота не прейдет из Закона, пока не исполнится все», –...](/grani_agni/1970/715)
* [Нужно показать и установить прямую преемственную связь между Учением Христа и Учением...](/grani_agni/1970/716)
* [Не бывает следствий без их породившей причины. И если что-то происходит вокруг, что-то...](/grani_agni/1970/717)
* [Отметим усиление знаков и стремление разбросанных по лику Земли путников объединиться....](/grani_agni/1970/718)
* [Немалому можно стать свидетелями. И хотя чудес нет, но есть тайны, еще мало доступные...](/grani_agni/1970/719)
* [Вот ярко и влекуще стоят по обочинам пути они, прельщающие и зовущие формы всяких земных...](/grani_agni/1970/720)
* [Огненно устремленное сознание получает усиленный импульс к восхождению как от всего, что...](/grani_agni/1970/721)
* [Учитель, приходящий на Землю и живущий среди людей, Настраивает окружающую Его среду на...](/grani_agni/1970/722)
* [Думали, что, получив удар и подставив другую ланиту* удару, являют непротивление тьме....](/grani_agni/1970/723)
* [Если удастся сохранить равновесие духа при всех условиях жизни вашей, это будет победой....](/grani_agni/1970/724)
* [Мерки земные и меры духа различны. По-земному – утрата, а в понимании духа –...](/grani_agni/1970/725)
* [Трудность в том, что чудища, встречающиеся на пути, и темная свора будут пытаться во что...](/grani_agni/1970/726)
* [Да, да, да, именно магнит будущего является двигателем жизни. Участники Великого Делания...](/grani_agni/1970/727)
* [«Позади все сожжено для Огненной Йоги», сожжено все, за исключением ступеней Лестницы...](/grani_agni/1970/728)
* [Когда люди увидят Новое Небо и Новую Землю, совершенными они не станут. Но темные с...](/grani_agni/1970/729)
* [Знание человеческой природы нужно для того, чтобы помогать людям двигаться дальше. Не...](/grani_agni/1970/730)
* [Думали ли правители, начавшие первую мировую войну, что закончится она их гибелью?...](/grani_agni/1970/731)
* [Постепенно приходите к убеждению, что каждое отягчающее обстоятельство при правильном к...](/grani_agni/1970/732)
* [Учение Христа и Учение Живой Этики связаны преемственной связью. Учение Живой Этики есть...](/grani_agni/1970/733)
* [«Претерпеть», то есть выдержать и устоять до конца, будет залогом победы. Сколько не...](/grani_agni/1970/734)
* [Просьба о помощи без собственной активности желательных результатов не даст. Вспомните...](/grani_agni/1970/735)
* [«Возвращается ветер на круги своя». Люди, связанные кармою, расстаются, чтобы...](/grani_agni/1970/736)
* [«Средоточие крепко в скалистых Башнях». Твердыней зовется оно. Опора надежная и...](/grani_agni/1970/737)
* [Золотой Век человечества, бывший когда-то, снова вернется. И будет он состоянием,...](/grani_agni/1970/738)
* [Мир Тонкий находится тут, около и вокруг нас, созвучащий с нами и касающийся нас своими...](/grani_agni/1970/739)
* [Мир внешний не так просто и легко поддается переустройству, но зато во внутреннем мире...](/grani_agni/1970/740)
* [Когда особенно темно и вихри бушуют, будем утверждаться на Камне Вечного Основания...](/grani_agni/1970/741)
* [Так оно в действительности и есть, как Сказал когда-то Владыка: «Проведение более...](/grani_agni/1970/742)
* [Утверждаю и ручаюсь: тот, кто с Владыкой идет неотрывно и вместе, победителем будет...](/grani_agni/1970/743)
* [Какие бедствия и катаклизмы нужны, чтобы люди опомнились и подняли взоры свои кверху?...](/grani_agni/1970/744)
* [Незнающие могут познать, но отрицатели уже лишили себя этой возможности. Потому...](/grani_agni/1970/745)
* [Хорошо дожидаться тому, кому есть чего ждать. Будущее существует, в нем все. В нем...](/grani_agni/1970/746)
* [Формулу «Кесарево – кесарю, а Божье – Богу» можно понимать очень широко. Живя на Земле,...](/grani_agni/1970/747)
* [Говорим как бы об одном и том же. Не повторение, но углубление. Мир все тот же, и...](/grani_agni/1970/748)
* [Чашу яда земного Испивали Великие Духи, приходившие в мир. Чашу яда испивает и ученик....](/grani_agni/1970/749)
* [Видите, как упорствуют люди в своих заблуждениях. Видите, что словами уже не...](/grani_agni/1970/750)
* [«Я с вами всегда» – даже эта формула не вмещается в условиях трехмерного мира, но...](/grani_agni/1970/751)
* [Надо радоваться тому, что так трудно преодолеваются сопротивление и противодействия...](/grani_agni/1970/752)
* [От дисгармонии и хаотичности низшего мира Мир Высший отличается гармонией и созвучием...](/grani_agni/1970/753)
* [Обычно Носителей Света в мире земном темные силы старались окружить своими слугами,...](/grani_agni/1970/754)
* [Будем учиться встречать и выдерживать удары темных и прислужников их без потери...](/grani_agni/1970/755)
* [Напряжение сознания к Владыке не дает сразу видимых результатов, во-первых, потому, что...](/grani_agni/1970/756)
* [Среди земных возвышенных мыслей полезно порою подумать о том, все ли делается, что...](/grani_agni/1970/757)
* [Учитель просто Указует иногда спросить у себя: «Не слишком ли долго спал?»
](/grani_agni/1970/758)
* [Может быть напряжение спокойствия и напряжение беспокойства, напряжение бесстрашия и...](/grani_agni/1970/759)
* [Как настойчивы темные в постоянстве злоухищрений своих нарушить равновесие и спокойствие...](/grani_agni/1970/760)
* [Что пользы от того, если вместо оказания помощи человеку вы начнете усиленно переживать...](/grani_agni/1970/761)
* [Да! Это верно. Легче всего говорить о том, как люди должны себя вести и как поступать,...](/grani_agni/1970/762)
* [Великие Учителя по праву называются таковыми, ибо жизнью Своею, всем существом Своим...](/grani_agni/1970/763)
* [Только тот, кто применил Учение Живой Этики в жизни своей, право имеет поучать и...](/grani_agni/1970/764)
* [К особенностям и своеобразию Тонкого Мира и пониманию его законов можно приучать...](/grani_agni/1970/765)
* [При попытках проникнуть в условия Тонкого Мира и их понять следует твердо запомнить, что...](/grani_agni/1970/766)
* [При устремлении в Высшие Сферы могут произойти очень сложные задержки, и притом в очень...](/grani_agni/1970/767)
* [Будем ли удивляться, что пальцев на руке много, чтобы сосчитать учеников, – так Говорит...](/grani_agni/1970/768)
* [Очень поучительно наблюдать, как воздействуют вибрации ауры Носителя Света на тех, с кем...](/grani_agni/1970/769)
* [Мысль человека пространственна. Наблюдение за своими мыслями и их анализ покажут их...](/grani_agni/1970/770)
* [Каждая ступень на лестнице духа необходима для дальнейшего подъема. Без ступеней по...](/grani_agni/1970/771)
* [Хочу подчеркнуть, что во внешнем мире и плотном окружении люди могут многому помешать и...](/grani_agni/1970/772)
* [С Учителем в мыслях надо быть вместе всегда. Это достигается постоянным памятованием и...](/grani_agni/1970/773)
* [Спокойствие и равновесие предполагают согласованность всего микрокосма, то есть...](/grani_agni/1970/774)
* [Умение извлекать из каждого отягощения обстоятельствами преподаваемый ими урок будет уже...](/grani_agni/1970/775)
* [Опыт и знание, получаемые в жизни, будучи записанными, становятся достоянием всех...](/grani_agni/1970/776)
* [Мы Направляем сознания к лучшему решению. Оно состоит в том, чтобы отойти от себя и...](/grani_agni/1970/777)
* [И победа духа над собою самим, вернее, над оболочками, его облекающими, заключается в...](/grani_agni/1970/778)
* [Учитель Укажет, если за советом к Нему обратиться. В чем же указанное Учителем решение?...](/grani_agni/1970/779)
* [В чем же заключается Помощь Учителя? В том, чтобы облегчить путь и освободить от...](/grani_agni/1970/780)
* [Истина одна, Основы одни и те же, но форма выражения их соответствует веку. Поэтому...](/grani_agni/1970/781)
* [Предчувствие надвигающихся перемен правильно. Мир зашел в тупик. Нужен выход. В войнах и...](/grani_agni/1970/782)
* [Как остро будут нужны сотрудники Света, знающие Основы. Кто же будет проводить в жизнь...](/grani_agni/1970/783)
* [Самое труднопреодолимое препятствие для наступления Новой Эпохи – это неготовность...](/grani_agni/1970/784)
* [Устремления духа утверждаются вопреки очевидности плотной и наперекор логике обычного,...](/grani_agni/1970/785)
* [Правильно поступаете и мудро, утверждая отсутствие смерти и обращаясь с дорогими...](/grani_agni/1970/786)
* [Я Утверждаю неизбежность эволюции проявленного мира и всего, что есть в нем, от атома до...](/grani_agni/1970/787)
* [Обещал Беспредельность. Потому и возможности вести записи неисчерпаемы, если сознание...](/grani_agni/1970/788)
* [Любовь будет ключом ко всем достижениям. Любовь дает право на сокровенную духовную...](/grani_agni/1970/789)
* [Щит Владыки над вами. Он охраняет пути духа и защищает от действительной опасности, а...](/grani_agni/1970/790)
* [Бывают моменты в жизни ученика, когда ему кажется, что силе его претерпевать мучения...](/grani_agni/1970/791)
* [Могу только сказать и подтвердить, что напряжение в пространстве и на планете настолько...](/grani_agni/1970/792)
* [Безошибочность пространственных восприятий может нарушаться миром личных мыслей,...](/grani_agni/1970/793)
* [Нельзя допускать, чтобы колебания астрала отражались на Серебряной Нити связи с...](/grani_agni/1970/794)
* [Поймите, что будущее неотъемлемо и что наступления его не может ничто остановить. Когда...](/grani_agni/1970/795)
* [На чередовании дней и ночей, то есть противоположных начал, зиждется течение времени. На...](/grani_agni/1970/796)
* [Искушения святого Антония являются таковыми не только для него одного. Многие идущие по...](/grani_agni/1970/797)
* [«Тепленькие» выбрасываются из потока эволюции как космический сор. «Холодные и горячие»...](/grani_agni/1970/798)
* [Удача, успех и победа в понимании ученика отличаются порою от понимания Учителя. И часто...](/grani_agni/1970/799)
* [Отношения с друзьями требуют большой осмотрительности, так как, с одной стороны, надо...](/grani_agni/1970/800)
* [Объединение сознаний происходит в духе. Дух невидим и невесом и не имеет формы. Но все...](/grani_agni/1970/801)
* [Движение и изменение форм в Тонком Мире зависят от силы, яркости и точности...](/grani_agni/1970/802)
* [Это хорошо, что временами осознается, в каких тяжких оковах заключен дух, находящийся в...](/grani_agni/1970/803)
* [Чистое желание, вознесенное на крыльях Света и устремленное к Владыке, будет в...](/grani_agni/1970/804)
* [Недопустима слабость духа, чем бы ни была она вызываема. Супротивники Света хотят дух...](/grani_agni/1970/805)
* [Преодоление сопротивления окружающей среды не всегда означает столкновение с тьмою,...](/grani_agni/1970/806)
* [Нет, други мои, сил хватит и на то, чтобы устоять, и на многое еще другое. Силы духа...](/grani_agni/1970/807)
* [Если соприкосновение с близкими и дружественно расположенными сознаниями вызывает утечку...](/grani_agni/1970/808)
* [Расчистка нагромождений в человеческом сознании является одной из труднейших задач...](/grani_agni/1970/809)
* [Время и место Общения требуют крепкой охраны от сторонних вторжений. Под всеми...](/grani_agni/1970/810)
* [В каждом предмете, в каждой вещи и существе каждом имеются элементы созидательные (или...](/grani_agni/1970/811)
* [Враги и противодействующие так многому учат, что хочется даже выразить им благодарность...](/grani_agni/1970/812)
* [Говорю: «Нет в этом мире несчастья без счастья, Света без тени, правды без лжи – два...](/grani_agni/1970/813)
* [Биполярное зрение обоих полюсов вещи единой есть достижение Архата. Биполярна и жизнь,...](/grani_agni/1970/814)
* [Свет, который разгорается внутри, выявляет и освещает тьму накопленных веками...](/grani_agni/1970/815)
* [Да, это действительно так – вся жизнь обывателя есть не что иное, как Майя. И все живут...](/grani_agni/1970/816)
* [А время идет и неотвратимо приближает к сужденному будущему. И хочется спросить: «Готовы...](/grani_agni/1970/817)
* [Вас ждут и в помощи вашей будут очень нуждаться. Знаете ли, сколько духом голодных вас...](/grani_agni/1970/818)
* [Творит мысль. Все мыслью творимо: и хорошее, и плохое. Хирург устраняет наросты ножом....](/grani_agni/1970/819)
* [Место пребывания и окружение человека в Тонком Мире определяются его мыслями. Поэтому...](/grani_agni/1970/820)
* [Иду, иду, иду исполнить приказ Владыки. Исполнение Высшей Воли – приказ для Архата....](/grani_agni/1970/821)
* [Все мысли – к победе над тьмою. Как провести час трудный? В устремлении к Учителю Света...](/grani_agni/1970/822)
* [Насколько же отдалилось человечество от понимания и признания Основ. Отсюда все беды и...](/grani_agni/1970/823)
* [В каком лучше будущем жить, в далеком или близком? Но ведь близкое скоро пройдет, и...](/grani_agni/1970/824)
* [Вера и надежда двигают восхождение духа. И если надежда выполнила свое назначение и...](/grani_agni/1970/825)
* [Личный и безличный характер различных записей имеет и разное значение. Личные больше...](/grani_agni/1970/826)
* [Огорчаясь поступками людей, мы часто упускаем из виду то обстоятельство, что каждое...](/grani_agni/1970/827)
* [Освобождение происходит через связь с Учителем Света. Свет, который во Мне, стал частью...](/grani_agni/1970/828)
* [Если проверить, сколько мыслей остается Учителю и сколько тому, что вокруг, и мыслям...](/grani_agni/1970/829)
* [Тяжек путь неизжитых чувств в Мире Надземном. Изживать надо здесь, на Земле, пока еще в...](/grani_agni/1970/830)
* [С темными мыслями надо бороться, прежде чем они овладели сознанием. Когда овладеют,...](/grani_agni/1970/831)
* [Если против мысленной формы от тьмы, пытающейся проникнуть в сознание и овладеть им хотя...](/grani_agni/1970/832)
* [Торжественность – качество нужное. Торжественность утверждается для установления...](/grani_agni/1970/833)
* [Можете ли вы помочь Нам сейчас? Можете. Как и чем? Своим нераздельным устремлением к...](/grani_agni/1970/834)
* [Будущее неотвратимо, но войти в него можно только лишь с очищенным от налетов прошедшего...](/grani_agni/1970/835)
* [Как совершится преображение мира? В грозе, и буре, и нагнетении событий чрезвычайном. И...](/grani_agni/1970/836)
