---
tags:
  - Дух
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - представление
  - человек
  - работа
  - материя
  - опыт
  - огонь
  - луч
  - учение
---

[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___90___
Плотность [материи](../../../tags/#материя) препятствует всякому [опыту](../../../tags/#опыт) [духа](../../../tags/#Дух). Это касается как [людей](../../../tags/#люди), так и всей природы.   

Для доступа надо расплавливать материю. При расплавливании получается особый газ, ассимилирующийся с субстанцией [духа](../../../tags/#Дух). У [человека](../../../tags/#человек) центры нервов выделяют газ при всяком экстазе счастья или несчастья. Получается уже мастерская [духа](../../../tags/#Дух). Потому неблагополучие называют посещением Господа. А всякое сонное житьё — смертью [духа](../../../tags/#Дух). В природе экстаз являют: гроза, землетрясение, вулканы и приливы. Такая же мастерская [духа](../../../tags/#Дух) начинает работать, потому благословенны все искры экстаза. Будучи расплавлена, материя поддаётся улучшению и даёт новые формулы. Вместо длительных изысканий достаточно отразить элементы в Наших зеркалах, и накоплять новые формулы.   

Тогда остаётся вторая часть [работы](../../../tags/#работа) — чтобы терпеливо и вовремя дать их [людям](../../../tags/#люди). По огням экстаза бродит Наш [Луч](../../../tags/#луч), стучась в [сердце](../../../tags/#сердце): где оно счастье или несчастье, открывшее вход? Но прикасаясь к расплавленной [материи](../../../tags/#материя), чуете пульс [земли](../../../tags/#Земля), и [сердце](../../../tags/#сердце) должно выдержать тяготение. Те, которые примут участие в этой [работе](../../../tags/#работа), должны беречь [сердце](../../../tags/#сердце).   

Потому говорю — берегите [сердце](../../../tags/#сердце), всё остальное починить легко. Оно [представляет](../../../tags/#представление) материю, тогда как нервы подлежат духу. На стук [духа](../../../tags/#Дух) открывается дверь солнечного сплетения. Но каждый удар [материи](../../../tags/#материя) бьёт по [сердцу](../../../tags/#сердце). Каждый, желающий соприкоснуться с формулою [материи](../../../tags/#материя), должен беречь [сердце](../../../tags/#сердце). Медицина Наша [учит](../../../tags/#учение), как дыханием бронировать [сердце](../../../tags/#сердце), но об этом в другой раз.   

