---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - труд
  - тело
  - дел
  - представление
  - состояние
  - материя
  - вещь
  - закон
  - желание
---

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

___99___
[Закон](/tag/#закон) перехода в [мир](/tag/#мир) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) несложен. Уравнить нельзя ни одно [состояние](/tag/#состояние). Как пыль вулкана, бесчисленны духи, возвращающиеся в [духовный](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) [мир](/tag/#мир). Конечно, материя есть [состояние](/tag/#состояние) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), и кровь или её эквивалент настолько разнится от [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), питаемого праною, что границы порваны по всем мирам. [Дух](/tag/#Дух) с трудом сознаёт оставление [материи](/tag/#материя). [Дух](/tag/#Дух), привязанный к [земле](/tag/#Земля), облекается в астральное [тело](/tag/#тело), создающее ему иллюзию [земли](/tag/#Земля), здесь, в очаге вожделений и угрызений. Но [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), вылетевший лишь со стремлением наверх, может миновать астральный план, ибо астральное [тело](/tag/#тело) лишь лишний сор. Чем меньше сора, тем чище [сознание](/tag/#сознание). Трудно [представить](/tag/#представление) на [земле](/tag/#Земля), как покинуть материю не презирая её, отдав на новое формирование. Но на отдаче любой [вещи](/tag/#вещь) имеете лучший пример. Лучший даритель придумает и лучший подарок. Потому материя, облекавшая высокий [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), даёт пользу бо́льшую, ибо ничто не иссякает.   

Конечно, сознательное общение доступно для высоких духов, если обращение достаточно лишено вопросов [материи](/tag/#материя) и крови. [Дух](/tag/#Дух), праною питающийся, не совмещает кровь; потому [мир](/tag/#мир) можно [делить](/tag/#дел) по уровню крови, другой границы не существует.   

Зерно [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) непрерывно продолжает жизнь, и воздушный шар нервных эманаций несёт [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) на высоту, им сложенную. Потому, говоря о бессмертии лишь как о научном факте, глубоко правы. Последняя [мысль](/tag/#мысль) при оставлении [материи](/tag/#материя) подобна стреле. Этот момент решает направление полёта, остальное прилагается по [желанию](/tag/#желание). Будем уметь желать. Построим радугу связать ступени восхождения [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)).   

   

