+++
title="100"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "помощь",
 "материя",
 "закон",
 "чувство",
 "знание",
 "образ",
 "желание",
 "планета",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Поговорим о смерти.   

Смерть не больше нежели стрижка волос, так же отдаётся материя. Вопрос о Руководителях решается тем же законом притяжения и отталкивания. Принцип отдачи и [помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)) силён в мире [духовном](/tags/[Дух](/tags/Дух)), потому каждое обращение [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), в [материи](/tags/материя) сущего, вызывает ответ. [Дело](/tags/дел) в том, кто спрашивает. Можно привлечь и удержать около себя высокие [силы](/tags/сила). Также явление самых низких духов может быть закреплено. Хотящий да получит. Когда люди поймут полезность чистой отдачи, они получат богатство.   

[Дух](/tags/Дух) — [свет](/tags/свет) красот звёзд. Но мало духов сливаются со светом, больше в телах астральных. Лучше гореть звездою, сохраняя [знание](/tags/знание) и [возможность](/tags/возможности) вернуться на [планеты](/tags/планета) для [помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)). Можно избрать лучшую долю — разве дающий не имеет явленных [возможностей](/tags/возможности)?   

Можно стремиться вверх к свету, как оказать [помощь](/tags/помощь), и тогда нет разлуки. Если бы оставшиеся считали ушедших посланными к свету и за светом, тогда общение было бы правильнее. Чем выше [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), тем больше он видит, — зависит от [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Высокий [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) [чувствует](/tags/чувство), куда стремиться, летит как стрела. Тёмный же толчётся за печкою. Потому ценно смелое [желание](/tags/желание) искать, ибо каждый ищущий найдёт. Если [желания](/tags/желание) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) высоки — может найти высокие [образы](/tags/образ) и, создавая их, способствовать совершенствованию.   

