+++
title="114"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Братство",
 "свет",
 "причина",
 "учитель",
 "благо",
 "храм",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Очищение религий предполагает новое, непосредственное отношение к миру духовному. Христос, Будда и ближайшие помощники не пользовались магическими формулами, но действовали и творили в полном слиянии с духом. Потому в новой эволюции прежние искусственные приёмы должны быть оставлены. Причина и следствие. Механика йогизма не отвечает больше обновлению мира. Сидящий под деревом и запрещающий [учитель](/tags/учитель) не отвечает надобности.   

Откуда берёте силу и вразумление? Соединяясь с Духом Великим, признавая причину и побуждение, строим немедленное следствие. Зовём Тех, которые ранее прошли великим путём личного осознания и ответственности. И наши воззвания доходят, вознесённые тысячеруко. Не надо требований, не надо ужаса, но слияние двигает громадами. Желая [благо](/tags/благо), принимаем наследие Великих Благоносителей. Оставляем сосуд [духовный](/tags/Дух) открытым для приятия благих пособлений. И ничто злое не коснётся, ибо хотим [блага](/tags/благо), подтверждённого духом. И бережно отнесём паутину писаний в хранилище, ибо пошли к Истокам.   

Быть готовыми, быть отрёкшимися, быть уязвлёнными, быть ущемлёнными, быть радостными, быть ликующими, быть молчащими, быть приносящими и дающими, и быть в [жизни](/tags/жизнь) сей наученными солнца светом — такими Мы хотим видеть вас, такими и посылаем вас. Так [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) ваш принял поручение.   

Не царскою державою, не подвалом алхимии, не магией вызываний, но из [жизни](/tags/жизнь) идём и заходим к Вам, Старшие Братья и Сёстры, получить сохранённые Вами ковчеги, нами накопленные, ибо идём в простой [Храм](/tags/храм) Великого [Духа](/tags/Дух). И назад вернёмся к Вам, ибо такими хотели Вы видеть нас. И груз, наложенный Вами, донесём как чашу Бессмертия.   

