---
tags:
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - путь
  - условие
  - материя
  - будущее
  - аппарат
  - мудрость
  - единение
  - планета
  - равновесие
---

[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___125___
Виде́ния реальны, так же как фототелефон. Можно их полагать реальнее, нежели [мир](../../../tags/#мир) физический. Вопрос лишь в том, из какого источника идут, но [дух](../../../tags/#Дух) контролирует. К хорошему запросу будет хороший ответ.   

Скажу очень важное: люди мало изучают видения. Именно по характеру видений можно писать лучшую историю интеллекта.   

Изучая даже грубые памятники видений, видим какие-то периоды. Конечно, у духов чувствительных формы характерны.   

Когда из Христа начинали делать недосягаемого идола, наступал период видений Христа в самых жизненных формах. Он оказывается близким, входящим в жизнь. Короче сказать, на каждое общественное заблуждение является корректива. В дни унижения женщины можно проследить появление Божьей [Матери](../../../tags/#материя).   

Теперь, когда надо проявить непрерывность цепи между землёю и небесами, — [единение](../../../tags/#единение) проявлений на разных планах.   

После Августина церковь начала погружаться во тьму средневековья, и Христос оказался запертым золотой преградой. Чтоб преломить её, Сам Христос сходил даже среди умалённых Обликов, лишь бы опять явить величие общения единства. Мудрость древности хорошо усваивала волны надобностей мира.   

Конечно, един [путь](../../../tags/#путь) из Единого Источника. Как самые высокие духи, так и чуткие [земные](../../../tags/#Земля) [аппараты](../../../tags/#аппарат) знают это [единение](../../../tags/#единение). И [мир](../../../tags/#мир) Высшей Реальности мелькает в окна пучины вихря вращения [планеты](../../../tags/#планета), привлёкшей части [духа](../../../tags/#Дух).   

При [равновесии](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) и [материи](../../../tags/#материя) в [будущем](../../../tags/#будущее) можно получить глаз ясный. Но сейчас лишь осколки видны. Потому так бережно хранили древние этот натуральный телескоп. И самые сильные телескопы были женщины. И первым условием сохранения их был покой.   

