---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - слово
  - напряжение
  - рука
  - воля
  - человек
  - гармония
  - будущее
  - знание
  - опыт
  - опасность
  - книга
---

[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___127___
В древних магических [книгах](../../../tags/#книга) можно найти термин Illuminacio Regale, что значит Царственное Озарение. Настолько важный принцип, что Гермес оканчивает трактат словами: «Благословенны избравшие [путь](../../../tags/#путь) Озарения».   

Символ помазания царей имеет то же основание. Решительно все знатоки Тайной [Силы](../../../tags/#сила) сходятся на утверждении высшей [гармонии](../../../tags/#гармония) в проявлениях мощи Озарения. Потому царь — помазанник символично, что, не удаляясь от [земли](../../../tags/#Земля), выражает [волю](../../../tags/#воля) Небес. Поверх формул условных, застывших в коре предрассудков, имеются [знания](../../../tags/#знание), как бы разлитые в воздухе.   

Поставь громоотвод и собери небесную стрелу. Для одного она [опасна](../../../tags/#опасность), но другому она лучшее вооружение. И всё [будущее](../../../tags/#будущее) основано на овладении Озарением. Самый трудный телефон будет в руках [человека](../../../tags/#человек). И провод его уже в руках твоих, [Урусвати](../../../tags/#Урусвати). Подумай, провод с Нашим Домом! Номер седьмой по числу лет. Пусть сперва провода мешаются, ибо [напряжение](../../../tags/#напряжение) велико, — надо брать каждый фрагмент.   

Но опыт настолько важен, что надо приложить всё терпение. Ведь это и есть Illuminacio Regale древних — и только [опытом](../../../tags/#опыт) и при достаточном времени достигается в совершенстве. Можно легко достичь провода малого [напряжения](../../../tags/#напряжение), но Высшего можно лишь постепенно. Сама понимаешь, как осмотрительно можно допустить к проводу Нашему.   

