+++
title="129"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Братство",
 "знак",
 "истина",
 "человек",
 "работа",
 "учитель",
 "образ",
 "внимание",
 "луч",
 "пространство",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Вы должны были обратить [внимание](/tags/внимание) на некоторые фразы, звучащие обиходно или даже по-детски. Это очень характерная подробность — так же, как за вами, Мы следим за развитием, следим за детьми с колыбели и взвешиваем их лучшие [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) по всему миру. Конечно, не часто [дух](/tags/Дух) доходит до развития, и число отпавших велико, но как саду прекрасному радуемся [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) чистой. Потому не удивляйтесь, что Великий [Учитель](/tags/учитель) повторяет простые фразы. Фиксируя эти [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), Мы иногда даём укрепиться отличному цветку [духа](/tags/Дух). Поэтому, наряду с великими космическими открытиями и мировыми событиями, Мы так же бережно растим цветы [духа](/tags/Дух). Так разнообразна [работа](/tags/работа) Нашего Братства.   

Есть [мысль](/tags/мысль), ведущая внутрь, и поверхность [духа](/tags/Дух) не колышется; другая [мысль](/tags/мысль) — летящая в [пространство](/tags/пространство), как ядро, несущее заряд для взрыва. [Луч](/tags/луч) сопровождает летящее ядро. Каждый [дух](/tags/Дух) знает, когда [мысль](/tags/мысль) летит как бумеранг. Особенно желаемо, чтоб [мысль](/tags/мысль) окрашивалась своим цветом, но лишь открытые центры дают не цвет [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), но окутывают [мысль](/tags/мысль) цветом [человека](/tags/человек), — тогда начинается [истинная](/tags/истина) индивидуальность. Не содержание [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) её окрашивает, но всё посылаемое пропитывается цветом индивидуальности. Так физически [образуется](/tags/образ) [луч](/tags/луч).   

Радуга — лучший [знак](/tags/знак); каждый намёк на радугу показывает развитие третьего глаза.   

