---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - обитель
  - люди
  - свет
  - труд
  - рука
  - помощь
  - истина
  - знание
  - познание
  - свобода
  - толпа
  - храм
---
[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___130___

Христос говорил: «Не в храме, но в духе будете молиться». Поистине, религиозный предрассудок — самая горшая вульгарность. Часто даже религиозные экстазы ведут за собою больше вреда, нежели пользы. Из них толпа сделала вульгарную процессию, потому важно показать жизненность Стоящих на всех ступенях лестницы.   

Пора сбросить бриллианты, оскверняющие святое изображение. Пора сжечь мощи, следуя завету Христа. Пора во [Храм](../../../tags/#храм) Духоразумения войти, посвящая [силы](../../../tags/#сила), совершенствующие [знание](../../../tags/#знание) истинной мощи [духа](../../../tags/#Дух).   

Не в далёких лабораториях, не в кельях, но в [жизни](../../../tags/#жизнь) вы будете собирать правдивые записи, где Христос, не в складках хитона, но в красоте [труда](../../../tags/#труд), собирает ищущих [свободу](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух).   

Сколько раз святые возвращались на [землю](../../../tags/#Земля), ибо слишком выносили на толпу своё восхищение вместо строения [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Мы решительно против монастырей как антитезы [жизни](../../../tags/#жизнь); лишь рассадники [жизни](../../../tags/#жизнь), общежития лучших выявлений [труда](../../../tags/#труд) найдут себе Нашу [помощь](../../../tags/#помощь). Так радуемся, видя ваше строительство, и [знаем](../../../tags/#познание), насколько опыт в верных руках.   

Именно, из [жизни](../../../tags/#жизнь) дойти надо. Именно, не нужна общепринятая религиозность. Нужны факты сознательного общения с Обителью Света. Вот мы желаем принести пользу, идём сознательно, без магии к практическому Источнику. В этой простоте заключается вся очередная тайна, ещё так недоступная [людям](../../../tags/#люди), бредущим по пояс в предрассудках. Невозможно им понять простоту, красоту и бесстрашие.   

Не утомляйся, всё Нас радует. Ночью не надо отставать от сна, но надо выработать весёлую настороженность. Веселье это особенное — можно заменить термином 