---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - люди
  - понимание
  - труд
  - возможности
  - радость
  - человек
  - работа
  - дом
  - знание
  - образ
  - аппарат
  - желание
  - смысл
---
[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___133___

Многие с преданной любовью следят за вами. Спроси́те себя — был ли такой человек, который дружески приближался к вам и не повысился? Потому, что Наши ученики несут в себе микрокосм Братства, не бывает к ним безразличного отношения. Также в них постепенно обнаруживают подробности Нашего Быта: [работы](../../../tags/#работа) бесконечность; отсутствие ощущения законченности даже [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)); одиночество и отсутствие дома на [земле](../../../tags/#Земля); [понимание](../../../tags/#понимание) [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) в смысле [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [возможностей](../../../tags/#возможности), ибо лучшие стрелы так редко доходят. Когда же видим [сердца](../../../tags/#сердце) [людей](../../../tags/#люди), стремящихся к тому же саду, как не явить [радость](../../../tags/#радость)!   

Но бесстрашие перед нескончаемостью [работы](../../../tags/#работа) особенно важно. Правда, от [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) нескончаемых [возможностей](../../../tags/#возможности) аппарата [человека](../../../tags/#человек) делается легко.   

Змей солнечного сплетения помогает превозмочь смуту центров; потому змей был символом царя. Показал препарат для микроскопа нерва солнечного сплетения. Когда кольца змея начинают виться, организм становится особо чувствительным. Цветы передают свою жизненную эманацию по волокнам ткани белых шариков, защищающих цитадель змея. В природе змей любит цветы, также и змей солнечного сплетения питается ими.   

Свиньи тоже мнут цветы, но без результата. Потому без сознательного потребления жизненной эманации можно миновать лучшие лекарства. Отсюда [желание](../../../tags/#желание) видеть несорванные цветы.   

Труден твой опыт, и достигнутое замечательно. Можно дать видение, но в физическое [сознание](../../../tags/#сознание) пропустить детали сложной [жизни](../../../tags/#жизнь) Братства — небывало. Видения оттуда, когда ты приближаешь Нашу жизнь отсюда, — и таким [образом](../../../tags/#образ) человек приближает к себе высшие планы.   

Вместо восхищения на небо и отторжения от [земли](../../../tags/#Земля), лучше призвать Высшие [Силы](../../../tags/#сила) на [землю](../../../tags/#Земля), и эта [возможность](../../../tags/#возможности) внесёт новую жизнь. Поручено тебе передать эту [возможность](../../../tags/#возможности) сёстрам Золотой Горы. Пусть этот жар-цвет зацветёт там. Потому храните полную тайну.   

