+++
title="134"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "Земля",
 "действие",
 "представление",
 "познание",
 "луч",
 "желание",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "учение",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Преломление лучей — эти звуки входят в оркестр музыки сфер. Можно [представить](/tags/представление) кристальность тонкости с мощью вихря.   

В мозгу есть центр, называемый колоколом; как резонатор, он собирает симфонию мира и самую глубокую тишину способен превратить в грозный аккорд. Сказано: «Имеющий уши да слышит». Так же как спинной мозг зовётся копьём, ибо, желая отразить удары, мы должны напрячь этот канал. Так же как центры плечей называются крыльями, ибо при самоотверженном подвиге лучи усиливаются. Легенда о крыльях очень изобразительна. Так же как [желание](/tags/желание) древних носить на груди круглую бляху.   

Темя имеет название колодца, ибо волны чужих воздействий проникают этим направлением. Повсюду видим в древности покрытие головы связанным с символом священника, а теперь заменённое названием фирмы — так оплешивели [духовно](/tags/Дух) люди.   

Закончим посланием к новым прибывшим: Столько надо вам узнать, чтобы получить мудрость [спокойствия](/tags/спокойствие) и [действия](/tags/действие). Лики масок надо разобрать и суметь Моё Имя сделать бронёй каждого [действия](/tags/действие).   

Ведь приду в указанную [землю](/tags/Земля) — и свечу в эту зо́рю надо не проспать, потому учитесь чуткости. И умейте держать около себя светлую одежду. Когда же уставать будете, помните — Мы не [знаем](/tags/познание) безделья. Постарайтесь иметь те же обычаи и любите цветы и звук.   

Идите львами, но сохраняйте малых, ибо они помогут вам открыть двери Мои. Имейте разумение!   

