+++
title="139"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "слово",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "гармония",
 "работа",
 "народ",
 "закон",
 "чувство",
 "знание",
 "луч",
 "благо",
 "пространство",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

У. — иерофант египетский, последний знавший мистерии, с Нами работает. Он совершенно согласен с [Урусвати](/tags/Урусвати) относительно выдачи достойным тайн, хотя за это Он был отравлен. Потребность лгать заставляет жрецов старых религий толкать [народ](/tags/народ) в бездну тьмы. Да, их можно, как Моисей, оставить у подошвы горы, но скрижали надо явить.   

Как всё казалось тленным! Наши ученики, появляясь в последний раз на [земле](/tags/Земля), испытывают [чувство](/tags/чувство) одиночества и оторванности. Лишь сознанием [понимаем](/tags/понимание) ценность [земли](/tags/Земля), но ничто не заставляет оглядываться назад, если [дух](/tags/Дух) свой ларец уже уложил. Главное — модификация [человеческого](/tags/человечество) [чувства](/tags/чувство) [радости](/tags/[радость](/tags/радость)). И какая может быть [радость](/tags/радость), когда сознаёшь несовершенство [жизни](/tags/жизнь)? Но когда [дух](/tags/Дух) касается размеров [Космоса](/tags/космос), то [радость](/tags/радость) заменяется сознанием [возможностей](/tags/возможности).   

И когда Я шепнул: «Твоя [радость](/tags/радость) уйдёт», имел в виду переход [человеческой](/tags/человечество) [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) в [космическую](/tags/космос) уявленную концепцию, как бы попадаем в безвоздушное [пространство](/tags/пространство). Лучи новой [жизни](/tags/жизнь) окутывают лучше полога от москитов, и не надо напрягать себя к [земле](/tags/Земля); в этом [гармония](/tags/гармония), когда работаем для [земли](/tags/Земля). Для посторонних это сущая чепуха, но вы поймёте, как можно ловить и растить каждую чистую [земную](/tags/Земля) [мысль](/tags/мысль), не прикасаясь к современности.   

И не отвлечённое [благо](/tags/благо), но [знание](/tags/знание) законов заставляет произносить те простые [слова](/tags/слово), которые так обременяют [Урусвати](/tags/Урусвати), но которые надо записать, ибо когда от Христа и до былинки черта проведена, тогда только покрыто [пространство](/tags/пространство) занятий. Лахор ещё важен тем, что там Христос имел первое видение о конце своей проповеди и пошёл готовиться.   

Велико [знание](/tags/знание) отсутствия смерти. Все забыли — иначе жили бы.   

