---
tags:
  - жизнь
  - путь
  - свет
  - рука
  - народ
  - знание
  - образ
  - предмет
  - толпа
---

[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___140___
Рассказ Марии Магдалины.   

«Вы знаете мой [образ](../../../tags/#образ) [жизни](../../../tags/#жизнь), когда по ночам нас знали и днём отворачивались. Также и к Христу по ночам ходили, а днём лицо отвращали.   

Мне подумалось: вот я самая низкая и меня стыдятся при солнце, но самого высокого Пророка также днём избегают. Так самое низкое и самое высокое одинаково избегаются.   

И вот решила я найти Его и днём протянуть Ему [руку](../../../tags/#рука). Одела свой лучший химат и ожерелье из Смирны и надушила волосы — так пошла, чтоб сказать народу: «При свете солнца, избегаемые тобою низкое и высокое встречаются».   

И когда увидела Его, сидящего посреди рыбаков, только холстиной покрытого, осталась через улицу и подойти не могла. Между нами проходили люди, одинаково избегая нас.   

Так была решена моя жизнь, ибо Он сказал ученику самому любимому: «Возьми щепоть пыли и отнеси этой женщине, чтобы было на что променять её ожерелье. Воистину, в этой золе больше света, нежели в её камнях, ибо из золы могу создать камень, но из камня — только пыль».   

Остальное вы уже знаете, ибо Он не осудил меня, но лишь взвесил мои цепи, и цепи позора разлетелись пылью.   

Просто решал Он, никогда не затруднялся послать самый простой [предмет](../../../tags/#предмет), решавший всю жизнь. До этих посылок Он дотрагивался, как бы одухотворяя их.   

[Путь](../../../tags/#путь) Его был пуст, ибо [народ](../../../tags/#народ), получив от Него дар, поспешно разбегался. И желал Он возложить [руки](../../../tags/#рука), и пусто было.   

Фурии срама неслись за Ним и притворно махали ветвями, когда Он уже был осуждён. Цена разбойника явилась достойной [толпы](../../../tags/#толпа).   

Разбил цепи воистину, ибо дал [знание](../../../tags/#знание), не приняв мзды».   

