+++
title="145"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "истина",
 "состояние",
 "болезнь",
 "огонь",
 "сущность",
 "равновесие",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

О применении Моих лекарств.   

Все [силы](/tags/сила) растительного царства должны быть направлены к одному, для чего они и существуют, — к усилению жизнеспособности. Лечить все недуги можно противопоставлением жизнеспособности.   

Как бы резервуар праны существуют некоторые растения. Хвоя собирает как иглы электричества. И как связь между небом и недрами [земли](/tags/Земля), наполнена [земля](/tags/Земля) живыми щупальцами, собирающими и хранящими [истинное](/tags/истина) обновление духовной ткани.   

Невежество может прятать [болезнь](/tags/болезнь), но лучше сжечь её на [огне](/tags/огонь) [жизни](/tags/жизнь). Не искусственным возбуждением изнуряющим, но мощью [жизни](/tags/жизнь) восстановляя [равновесие](/tags/равновесие).   

Не надо искать среди минералов, ибо они давно лишены воздействия праны. Их назначение иное. Но явление солнца даёт жизнь.   

Правда, минеральная почва даёт подобие подножия [жизни](/tags/жизнь); но это только педаль, которая без струн бесполезна.   

Итак, Моя аптека будет направлена в общечеловеческую [сущность](/tags/сущность). Она будет утверждать жизнеспособность без убийства, ибо растения легко переходят в следующее [состояние](/tags/состояние).   

Прививки хороши, если им соответствует жизнеспособность, иначе они являются разрушительным пластырем. Жизнеспособное существо не нуждается в прививках, ибо оно имеет так называемый солнечный иммунитет.   

Мало жизнеспособности в деревнях, ибо прана помогает воспринятая сознательно. Питание [духа](/tags/Дух) может идти лишь сознательно.   

К указанным лекарствам нужно ещё добавить, что в Лемурии ценились шкуры мускусных животных. Также в ритуалах посвящения царей древнего Хорасана появлялась чаша кедровой смолы. У друидов также чаша кедровой смолы называлась чашей [жизни](/tags/жизнь). И лишь после она заменилась кровью при потере [сознания](/tags/сознание) [духа](/tags/Дух).   

[Огонь](/tags/огонь) Зороастра произошёл от сожжения смолы в чаше.   

