---
tags:
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - знак
  - рука
  - человечество
  - истина
  - луч
  - учение
  - храм
---

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

___153___
Звезда Аллахабада указала [путь](/tag/#путь), и так Мы посетили Сарнатх и Гаю. Везде нашли поношение религий. На обратном [пути](/tag/#путь), в полнолуние, произошло памятное изречение Христа.   

Во время ночного перехода проводник потерял [путь](/tag/#путь). Я нашёл, после поисков, Христа, сидящего на песчаном холме и смотрящего на пески, залитые луною. Я сказал: «Мы потеряли [путь](/tag/#путь), надо дождаться звёздного положения».   

«Расул Мориа, что Нам [путь](/tag/#путь), когда вся [земля](/tag/#Земля) ждёт Нас?»   

Взяв бамбуковую трость, Он очертил квадрат вокруг отпечатка Его следа, прибавив: «[Истинно](/tag/#истина) говорю — ногою человеческою».   

Потом, отпечатав ладонь, также заключил её в квадрат. «[Истинно](/tag/#истина) говорю — рукою человеческою».   

Между квадратами Он начертил подобие колонны и покрыл как бы полусферой. Он говорил: «О, как Аум проникнет в [сознание](/tag/#сознание) [человеческое](/tag/#человечество)! Вот Я сделал пестик и над ним дугу, и заложил основание на четыре стороны. Когда ногами [человеческими](/tag/#человечество) и руками [человеческими](/tag/#человечество) будет построен [Храм](/tag/#храм), где процветёт заложенный Мною пестик, пусть Моим путём пройдут строители. Почему ждём [пути](/tag/#путь), когда он перед Нами?» И встав, тростью смешал начертанное.   

«Когда Имя Храма произнесено будет, тогда выступит начертание. Запомнив Моё созвездие, квадрат и девять звёзд засияют над Храмом. [Знак](/tag/#[знак](/tag/#знак)) ступни и [руки](/tag/#рука) будет начертан над камнем краеугольным». — Так это Сам сказал накануне новолуния. Жар пустыни был велик.   

Звезда Утра — [знак](/tag/#знак) Великой Эпохи, которая первым лучом блеснёт из [Учения](/tag/#учение) Христа, ибо кому же возвеличить Матерь Мира, как не Христу, ибо Христос был унижен миром.   

Дайте Нам дугу Свода, куда войти!   

