---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - Братство
  - действие
  - работа
  - битва
  - событие
  - аппарат
  - боль
  - луч
  - подвиг
  - аура
---
[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___154___

Касание луча Братства усиливает прозорливость ощущений, потому надо принимать в соображение каждое ощущение.   

Как малые, так и важные [события](../../../tags/#событие) ударяют по ауре, как по струнам. Растущая [аура](../../../tags/#аура) имеет свои преимущества, многообразно звучат эти эоловы крылья. Тягота мира разыгрывает по ним свои симфонии. Нельзя сказать, чтоб человек, озарённый аурой, был недвижим. Внешняя оболочка [ауры](../../../tags/#аура), как море, волнуется. Какое задание для учёного — проследить питание [ауры](../../../tags/#аура) изнутри и отражение извне! Поистине мирская [битва](../../../tags/#битва)!   

Символ тяготы мира — человек, несущий шар. Все сложные ощущения усиливаются до [боли](../../../tags/#боль). Впечатление может получиться как между молотом и наковальней. Потому достижение радужной [ауры](../../../tags/#аура) так практично, ибо она несёт в себе ассимиляцию всего сущего. Даже самые лучшие одноцветные [ауры](../../../tags/#аура) должны заливать пожары собою, черпая из своего океана. Тогда как радужная [аура](../../../tags/#аура) легко отражает и принимает лучи. Потому самое практичное [действие](../../../tags/#действие) — это [подвиг](../../../tags/#подвиг).   

Океан подвига велик — не было времени, когда [мир](../../../tags/#мир) являлся ареною. [Мысли](../../../tags/#мысль) о переустройстве опоясали весь [земной](../../../tags/#Земля) шар. То, что наполняло прежде селение или страну, теперь заливает [мир](../../../tags/#мир)!   

В осознании размера этого наполняется резервуар океана вашего. И опустошённое вчера, легко заливается завтра. Только не мучайте себя, ибо в открытые Врата не опоздаете. И когда с улыбкой скажешь: «Отложу сегодня, чтобы сохранить на завтра», тогда, значит, поступаешь как стратег, распределяя войско.   

Когда провод открыт, оно не ускользает, но разница не велика, если оно остаётся в духе. Дай объяснить. Самый опыт настолько проник некоторые центры, что [работа](../../../tags/#работа) года сделана в два месяца. Самое главное не в сообщениях, но что организм вынес перемену лучей. И теперь дай спирали нервов устояться! Конечно, тягота не малая, но лишнее препятствие лишь обостряет существо ценности.   

Чувствования разнообразны, и [аппарат](../../../tags/#аппарат) заполнен поступлениями; но всё ляжет по полкам, и можно принимать, не перегружая приёмника. Если Мой [Луч](../../../tags/#луч) наполнит ваш океан, то нужно укрепить организм. Цвет группы лучей уже принимаешь нормально, но есть которые ещё могут потрясти, и тут надо очень оберечь.   

