---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - труд
  - возможности
  - условие
  - место
  - будущее
  - чувство
  - знание
  - подвиг
  - смысл
---

[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___160___
Невозможно отделить [условия](../../../tags/#условие) [земли](../../../tags/#Земля) от окружающего, ибо [мир](../../../tags/#мир) ментальный не имеет тесных границ.   

Опять надо сказать против астрального мира, ибо в [будущем](../../../tags/#будущее) желательно значительно сократить эту стадию. Сейчас она неизбежна, но при развитии [духа](../../../tags/#Дух) проявление ментала приблизится.   

Дэвачен — [место](../../../tags/#место) приятных сознаний, но вместе с тем опасное, ибо слабый [дух](../../../tags/#Дух) не хочет расстаться с такой приятной станцией, ибо эта станция даёт наибольшее нежелание опять трудиться. И когда настаёт время покинуть эту Валгаллу, ментал толкает на [подвиг](../../../tags/#подвиг), но астрал находит [место](../../../tags/#место) удобным для себя.   

Именно [дух](../../../tags/#Дух) не позволяет остановиться, ибо [дух](../../../tags/#Дух) где-то глубоко помнит о мирах прекрасных. За всеми воспоминаниями живёт невыразимое, прочное [сознание](../../../tags/#сознание) [возможности](../../../tags/#возможности) возвращения на [Свет](../../../tags/#свет), откуда искра отлетела.   

Как может чувствующий [дух](../../../tags/#Дух) избежать приступа [мировой](../../../tags/#мир) тоски? Не было случая, чтоб человек отделялся духом от [земного](../../../tags/#Земля) плана без сокращения центров. Точно отважный лётчик испытывает, отделяясь от [земли](../../../tags/#Земля), одно дрожание в сердечной сумке.   

Цель и [смысл](../../../tags/#смысл) существования — стремиться за пределы известного наверх и помочь друг другу.   

Если, без всякой механики, вспомним [чувство](../../../tags/#чувство) стоящего на скале перед феноменом природы, разве при восторге [сердце](../../../tags/#сердце) не сожмётся? После этой стадии явится ощущение вместимости Необъятности.    

Некоторые мирятся легко с нарядностью астрала, но не найдёте по себе. Лишь Наши кельи [знания](../../../tags/#знание) дадут [путь](../../../tags/#путь).   

