---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - человечество
  - условие
  - дума
  - работа
  - материя
  - учитель
  - познание
  - срок
  - беспредельность
  - учение
  - планета
---
[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___161___

Вы заметили, что каждый Великий [Учитель](../../../tags/#учитель) говорил о непрерывности [жизни](../../../tags/#жизнь). Также можно заметить, как именно это указание из каждого [учения](../../../tags/#учение) истреблено, ибо материализм должен защищаться. На [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) это [условие](../../../tags/#условие) особо значительное.   

Надо [знать](../../../tags/#познание), что [земная](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) материя очень плотная. На планетах, стоящих ниже [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), материя очень груба; на стоящих выше [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) материя гармонизируется с духом. Потому [Земля](../../../tags/#Земля) является поворотным пунктом.   

На высших планетах есть несовершенства, но нет упорства [материи](../../../tags/#материя). Там легче искать, не теряя [сил](../../../tags/#сила) на ненужную борьбу. Материя там становится неразрывной с духом без противоположения.   

Никто не отрицает ценность [материи](../../../tags/#материя), но нельзя понять, зачем колёса и паровой котёл должны спорить в паровозе? Кажется, чем лучше работает паровой котёл, тем лучше колёсам. Но заведующий колёсами [думает](../../../tags/#дума), что они самая важная часть организма, и приглашает всех кататься на колёсах, умалчивая, что колёса без двигателя могут катиться лишь под гору.   

Построение [материи](../../../tags/#материя) и [духа](../../../tags/#Дух) не заключает в основе вражды. Зачем останавливать движение в прекрасную [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность)? И зачем нагромождать призрачные запруды около [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля))?   

Жаль ненужно задержанных путников, ибо эти [земные](../../../tags/#Земля) станции им всё-таки не пригодятся дальше известного [срока](../../../tags/#срок).   

К чему сотня воплощений, если десятью можно перешагнуть порог?   

Как можно вспомнить последнего Великого [Учителя](../../../tags/#учитель), принявшего позорную смерть за то, что, казалось, уже давно было известно [человечеству](../../../tags/#человечество)!   

