+++
title="164"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "знак",
 "человечество",
 "материя",
 "качество",
 "будущее",
 "щит",
 "опасность",
 "огонь",
 "луч",
 "аура",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

[Качество](/tags/качество) лучей бесконечно различно, но два разряда лучей легко различить. Один — который может быть открыт современному [человечеству](/tags/человечество); другой вмещает лучи, требующие от [людей](/tags/люди) [понимания](/tags/понимание) [духа](/tags/Дух), и без этого [качества](/tags/качество) лучи эти могут быть разрушительными.   

[Луч](/tags/луч) [Матери](/tags/материя) Мира может быть дан [человечеству](/tags/человечество) в недалёком [будущем](/tags/будущее). Световой бурав может быть вручён осторожно немногим. Но огненная стена для отрицающих [дух](/tags/Дух) [опасна](/tags/опасность), ибо все оранжевые и алые [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)) могут быть втянуты в орбиту [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) и не смогут устоять.   

Каждый [луч](/tags/луч) может явить защиту лишь в пределах его родовых цветов.    

Если для фиолетового луча даже очень высокий жёлтый неприятен, то как поражает внешнюю оболочку [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)) семейство всех алых! При совершенствовании является новая защита, когда мы постигаем разные лучи, поглощая их своим лучом. Мы как бы закрываемся от утомления от различных вспышек нашей гаммой цветов.   

Например: кто-то носящий фиолетовую [ауру](/tags/[аура](/tags/аура)) начнёт видеть всё в волнах фиолетового и синего цветов, — это значит, его [щит](/tags/щит) крепнет. Это значит, что, вместо уколов и ранений, он заливает своим океаном, и чужие цвета как бы тонут в накоплениях своей [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)). Но трудность этих накоплений в том, что они не могут быть посланы извне и могут быть выдвинуты лишь изнутри. И потому [знак](/tags/знак) добрый, когда [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) светит своим цветом.   

Каждая одноцветная [аура](/tags/аура) заключает в себе три волны, отвечающие трём главным естествам — телесному, астральному и ментальному.   

