+++
title="165"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "рука",
 "условие",
 "значение",
 "материя",
 "причина",
 "качество",
 "событие",
 "знание",
 "огонь",
 "подвиг",
 "смысл",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Сон показал [смысл](/tags/смысл) последних миссий. Видим продвижение суждённых [событий](/tags/событие) и проявление тихих фигур, как бы проходящих вне [жизни](/tags/жизнь), хотя Мы оцениваем их по подвигу. Но жизнь их протекает среди какого-то ухода и подвига, являющегося как искра во тьме.   

Последующие и ранние [события](/tags/событие) протекают совершенно незаметно. Престол, или келья монастыря, или угол сапожника не имеют [значения](/tags/значение), накопленная ранее [аура](/tags/аура) сопровождает этот последний [путь](/tags/путь). Конечно, она растёт и как бы покрывает небывалую чувствительность, но [качество](/tags/качество) её уже не меняется, и с ранних лет можно отличать этих своеобычных детей, несущих свой [мир](/tags/мир) проявления [духа](/tags/Дух).   

Очень редко, почти никогда они не ограничиваются одной специальностью. Именно отсутствие специальности характерно, [руки](/tags/рука) как бы протянуты к чаше.   

Пересматривая прошлые [жизни](/tags/жизнь), можно видеть представителя религии, царств, науки, художества и механики ждущим и собравшимся в [путь](/tags/путь) и готовым отбыть ежечасно без сожалений.   

Комбинация правильной оценки красоты [материи](/tags/материя) с готовностью углубиться в достижения [духа](/tags/Дух) — делает [подвиг](/tags/подвиг) как бы назревшим. Сумятица [жизни](/tags/жизнь) более не привлекает, и, конечно, является [сознание](/tags/сознание), что дальше так продолжаться не может.   

[Подвиг](/tags/подвиг) бывает или сравнительно кратковременным, или моментальным. Усвоение необходимости выразить определённое [действие](/tags/действие) принесено издавна, и как просто жизненный шаг совершается.   

Итак, самое трудное — вместить восхищение материей и явления [духа](/tags/Дух). И сколько прекрасных поисков были задержаны сожалением о [материи](/tags/материя) или [духовным](/tags/Дух) обособлением! Иногда сродство [духа](/tags/Дух) с материей представляется легко; тогда надо искать причину в прошлых избранных [жизнях](/tags/жизнь).   

Самый изысканный отшельник, проклинающий красоту мира, закрывает перед собою Врата. Также учёный, забывающий об Источнике, лишает себя полётов в край завоеваний. Дети поймут это простое [условие](/tags/условие), но взрослые отвергают как глупость.   

Лишь особыми [путями](/tags/путь) сообщения можно двигаться в поезде подвига. И ждать то, что [дух](/tags/Дух) считает и знает по времени, бывает так болезненно, точно время остановилось и какой-то пожар истребил накопленное богатство. Кто-то говорил: «Зачем?» Так мыслил кто-то на сорок восьмом году, за два года до окончания всего [земного](/tags/Земля) круга.   

Поистине Христос сказал: «Не знаете ни часа, ни дня». Он же открыл и другую формулу, сказав: «Зачем покинул Меня, Владыко?», имея в виду [знание](/tags/знание) [духа](/tags/Дух), ибо в последний момент погружаемся как бы в безвоздушное [пространство](/tags/пространство) — так бывает перед окончанием [земного](/tags/Земля) круга, чтоб сейчас же вспыхнуть всеми огнями накоплений. Путём задержки [сознания](/tags/сознание) прошлого получается прыжок над бездною.   

Завтра запишем ещё несколько примеров ощущений перед переменою существования.   

