---
tags:
  - Дух
  - Земля
  - путь
  - действие
  - тело
  - условие
  - состояние
  - работа
  - вещь
  - событие
  - чувство
  - сущность
  - устремление
  - учение
  - атмосфер
---

[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___166___
Явление даже [земных](../../../tags/#Земля) [вещей](../../../tags/#вещь) сохраняет около них особую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер). Подобно как запасы [событий](../../../tags/#событие) в Наших Хранилищах сохраняют присущие им флюиды. Ещё до чтения можете проникаться сущностью настроения документа. [Учение](../../../tags/#учение) значительно углубится, когда прежде всего можно передать [сущность](../../../tags/#сущность) явления. Ручаюсь, очень скоро можно освоиться чувствительным аппаратам. Чутьё развивается нормально допущением [духа](../../../tags/#Дух).   

Особенно люди часто говорят: «Ничему более не удивляемся» — и тут же удивляются первому непонятному шороху.   

Теперь спро́сите, почему нужно одиночество последнего воплощения? Это очень трудно объяснимое [условие](../../../tags/#условие) с точки зрения [земли](../../../tags/#Земля), но непреложно и просто, как только переходите черту бытия [Земли](../../../tags/#Земля). Даже на обычном явлении подхода к пристани можно подметить подобный пример. Жизнь корабля прекращается, кончается явление [пути](../../../tags/#путь), и пассажиры заняты вопросом выгрузки, и совместные недавние занятия кажутся несуществующими.   

Как больше [чувство](../../../tags/#чувство) организма, приближающегося к совершенно меняющему условию! Как чутьё течение [устремления](../../../tags/#устремление) к средствам выражения последнего [действия](../../../tags/#действие).   

Конечно, вы заметили два [пути](../../../tags/#путь): или уход в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), или уход для [работы](../../../tags/#работа) уплотнённым астралом. Каждое [состояние](../../../tags/#состояние) имеет свои преимущества, и лишь [дух](../../../tags/#Дух) может решить, которое явление ему ближе. Конечно, может быть очень близкое различие обоих [состояний](../../../tags/#состояние) для [работы](../../../tags/#работа) на [земле](../../../tags/#Земля). Конечно, для [работы](../../../tags/#работа) на [земле](../../../tags/#Земля) пригоднее [тело](../../../tags/#тело), но внешняя связь легче в уплотнённом [состоянии](../../../tags/#состояние). Оба [состояния](../../../tags/#состояние) могут сообщаться. [Тело](../../../tags/#тело) может легко послать свой астрал, но уплотнённый астрал не может принять все особенности [тела](../../../tags/#тело).    

Конечно, ткань, сохраняющая жизнеспособность, может сохранить [тело](../../../tags/#тело). Даже часть уплотнённых астралов остаётся под покрытием этой ткани на время далёких полётов.   

