---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - тело
  - воля
  - работа
  - причина
  - качество
  - место
  - опыт
  - опасность
  - аппарат
  - луч
  - мудрость
  - аура
---
[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___168___

Сеть заградительная должна окружать [тело](../../../tags/#тело). Очень важно, чтоб [аура](../../../tags/#аура) кончалась сетью искр жизнеспособных; потому даже лиловые и синие [ауры](../../../tags/#аура) должны иметь рубиновые искры в окружности. Явление только удалённых от [земли](../../../tags/#Земля) тонов делает обладателя слишком чувствительным к проявлениям [земли](../../../tags/#Земля). Ширина [ауры](../../../tags/#аура) часто растёт, вытесняя знамёна [земли](../../../tags/#Земля). Терос и Тамас должны работать как братья, ибо представители Тамаса и Тероса должны быть неделимы.   

[Дух](../../../tags/#Дух) наполняет излучением, но сеть делает его компактным. Осознанием сети можно оградить излучения, но протянуть сеть без Тероса нельзя, [луч](../../../tags/#луч) которого должен, как фонарь, проследить прорыв. Оттого может быть несоответствие касания с внешним миром. Это простое положение должно быть особенно усвоено. Ибо сеть регулируется обычным сознанием и приказом [воли](../../../tags/#воля).   

На первый взгляд, прыгающие искры лишь напоминают о движении аппарата, но они являются стражами, готовыми отразить врага.   

Мой Друг особенно заботится об этой сети. Можно чинить её и медициной. Потому мускус и валериан принадлежат к самым полезным воздействиям. Конечно, мускус должен быть обработан, иначе он будет только возбудителем. Также мята и смола. Фрукт лучше может причинить окрепление желёз. Разнородные фрукты содержат одинаковое [качество](../../../tags/#качество) эссенции природной клетчатки. Лучше фрукты сырые, кроме [мест](../../../tags/#место) заразы.   

Например, очень полезно спать на корнях деревьев, но по условию [жизни](../../../tags/#жизнь) это почти невозможно. Пуховые подушки и волосяные матрасы очень полезны, ибо на перьях и на конском волосе сосредоточено электричество. [Опасны](../../../tags/#опасность) металлы — не забудем, что В. погиб от заржавленного наконечника палки, когда друг его вошёл во время [опыта](../../../tags/#опыт). Конечно, без ржавчины лучше, но едва ли можно уследить всегда.   

Лучше пробуйте [мир](../../../tags/#мир) растительный. [Мудро](../../../tags/#мудрость), подобно пчёлам, собирать накопление эссенций праны — аптека солнца.   

