+++
title="169"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "истина",
 "человек",
 "гармония",
 "материя",
 "народ",
 "образ",
 "внимание",
 "познание",
 "сущность",
 "луч",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "атмосфер",
 "толпа",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Можно сказать, отчего решено отказаться от чудес. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) чудес самый далёкий от [гармонии](/tags/гармония). Или чудо пропало, тогда оно просто вредно; или оно вздёргивает [человека](/tags/человек) на ступень, которую не может держать окружающая [атмосфера](/tags/атмосфер); или, попадая на глаза завистников, оно порождает зло.   

Мужественно [знать](/tags/познание) [возможность](/tags/возможности) проникнуть полный [свет](/tags/свет) и сознательно закрыть необычные проявления — значит приблизить [гармонию](/tags/гармония). Идти путём расширения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) — значит приблизиться к истинному [действию](/tags/действие).   

[Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) [понимания](/tags/понимание) суждённой необъятности явленной мощи может соединить готовые души, но без этой готовности любое чудо обращается в любопытство.   

Можно иметь [силы](/tags/сила) в распоряжении, но не для демонстрации, но для поступательных [действий](/tags/действие). Когда для [толпы](/tags/толпа) [сущность](/tags/сущность) невидима и не возбуждает [внимания](/tags/внимание), заслонённая следствием, такая [сущность](/tags/сущность) проникнет в [сознание](/tags/сознание) народа, приучая его к факту рукотворному. Таким [образом](/tags/образ), следствием высшего духотворчества будут [действия](/tags/действие) рукотворные. Подобает духу пребывать в духе. Пусть [рука](/tags/рука) являет [земное](/tags/Земля) направление, рукотворчество не возбуждает ненависти.   

В древности, сообщая веления Бога, закрывали лицо; потом пошли сломить материю объявлением незавоёванных [сил](/tags/сила). Конечно, это породило инквизицию. [Сущность](/tags/сущность) инквизиции есть преследование необычного.   

Сделать необычное суждённым, как следствие кооперации, заставит принять даже самых тупых. Потому пусть чудеса останутся лишь в [сознании](/tags/сознание) немногих, способных заглянуть в [Беспредельность](/tags/беспредельность).   

Получается обратное древности: прежде жрецы сохраняли чудеса для [толп](/tags/толпа), теперь чудеса для жрецов.   

[Устремление](/tags/устремление) к истинному кооперативу лежит в основе эволюции. Уничтожить [путь](/tags/путь) невежества можно лишь пробуждением творчества. Пусть формы его будут даже чудовищны, пусть на задворках из лучинок солнце делают, но кипучий поток пробьётся через стены [материи](/tags/материя). Новые нахождения обострят собирательство. Вместо биржевой игры, пусть будет стремление к нахождениям, поддержанное кооперативом. [Дух](/tags/Дух) русского механика-самоучки потечёт широко. Пределы, сковавшие Запад, незнакомы русским. [Истинно](/tags/истина), им можно дать недра и воздух. Пусть Форды копят миллионы для русского кооператива. Только бы донести, сколько суждено.   

Опять Камень пройдёт около тигров. Таков [путь](/tags/путь), когда представитель одного Начала должен проводить носителей символа противоположной [силы](/tags/сила) — ползти следом.   

