+++
title="173"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "люди",
 "возможности",
 "рука",
 "значение",
 "материя",
 "дом",
 "спокойствие",
 "учение",
 "аура",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

От малого и до великого, от ежедневного и до миров блуждаем, но никто не назовёт ничтожным, и никогда следствие не окажется неверным.   

Кто-то спросит: почему [Учение](/tags/учение) рассыпано, как зёрна? — Отвечайте: только из различных нитей можно сложный узор создать.   

Спросят: почему [Учение](/tags/учение) не имеет законченных положений? — Отвечайте: ибо в законченности смерть.   

Спросят: почему нельзя соединить логически части [Учения](/tags/учение)? — Отвечайте: ибо безобразно растить одну голову или одну [руку](/tags/рука).   

Спросят: почему не произнести сперва формулу неба, а потом заклятие [земли](/tags/Земля)? — Отвечайте: ибо каждая нить одеяния [Матери](/tags/материя) проходит сверху донизу и наоборот.   

Спросят: почему нельзя сразу явить суждённое? — Отвечайте: колонны дома ставятся в порядке. И когда рабочие скажут: «Дай мы сразу поставим», строитель скажет: «Разрушить задумали!» Так содержит капля весь [мир](/tags/мир).   

Явление неограниченных [возможностей](/tags/возможности) даст вам [спокойствие](/tags/спокойствие) восприятия.   

Как же землетрясение отражается на сущем, разные ветры, грозы? Как отражается разная [аура](/tags/аура) [людей](/tags/люди) на растения? Можно целый новый институт построить.   

Право, можно найти нить [космической](/tags/космос) координации, сопоставляя пульс различных элементов. Нового тут ничего нет; но [значение](/tags/значение) всей [мировой](/tags/мир) кооперации можно манифестировать наглядно даже для чтецов, [дух](/tags/Дух) которых вроде тараканов, засевших в углы.   

Шире широкого шейте. Назначьте в школе награду за количество предложенных вопросов. Прежде платили за ответы, теперь за вопросы.   

