---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - понимание
  - возможности
  - рука
  - дел
  - истина
  - учитель
  - вещь
  - сотрудничество
  - сотрудник
  - книга
  - учение
  - жертва
---

[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___183___
Уже вам дано [учение](../../../tags/#учение) о жертве. [Жертва](../../../tags/#[жертва](../../../tags/#жертва)) есть власть. Власть есть [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Значит, каждая [жертва](../../../tags/#жертва) есть прежде всего [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)).   

Пора оставить лицемерие, будто [жертва](../../../tags/#жертва) есть лишение. Не принимаем лишений, но даём [возможности](../../../tags/#возможности).   

Посмотрим, какие [возможности](../../../tags/#возможности) рождаются из так называемых жертв. Где [истинная](../../../tags/#истина) [жертва](../../../tags/#жертва), которая может умалить? В Нашем Хранилище большое собрание жертв, и каждая была полезна явившему её. Не Наш разговор о жертвах, ибо [жертва](../../../tags/#жертва) самое выгодное предприятие.   

Любят мелкие торговцы поплакать о затратах и прикинуться обиженными. Но истинный промышленник [жизни](../../../tags/#жизнь) считает каждую затрату лишь залогом [дела](../../../tags/#дел). Вы теряли не на жертве, но на грабительстве.   

Христос советовал раздать [духовные](../../../tags/#Дух) богатства. Но так как далеки ключи от них, то люди перенесли этот совет на раздачу награбленных денег. Раньше награбить, а потом со слезою отдать и восхититься добротою своею. Точно, говоря о раздаче, [Учитель](../../../tags/#учитель) мог иметь в виду стулья и старые шубы! Невесомое богатство указал [Учитель](../../../tags/#учитель). Отдача духовная лишь может двинуть чашу весов.   

Осмотрим ряд [сотрудников](../../../tags/#сотрудник) — не лишился ли кто чего-либо? Нет — все приумножили. Разве не преумножение — стать владыкою нового царства? Так богато то царство, что без особого вреда можем разбить часть посуды. Положительно [руки](../../../tags/#рука) вырастают, и книга благодарности может быть просмотрена.   

Советую промышленникам [жизни](../../../tags/#жизнь) для всех должностей иметь заместителей.   

В больших предприятиях [дело](../../../tags/#дел) стоит на [деле](../../../tags/#дел), не на личности.   

И кто может утверждать, что он отдал? Мы раскроем Наши торговые [книги](../../../tags/#книга) и докажем, сколько кто получил. И потому совсем не так легко жертвовать, когда [жертва](../../../tags/#жертва) есть [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)); а [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) есть польза; а польза есть разумное [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество); а [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) есть Алатырь-камень, который или воскресит, или сожжёт.   

Но самоотверженность может открыть Врата [Понимания](../../../tags/#понимание), а ветхая [жертва](../../../tags/#жертва) ненужных [вещей](../../../tags/#вещь) будет качаться на одной ветке с себялюбием.   

