+++
title="185"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "условие",
 "учитель",
 "дом",
 "вибрация",
 "луч",
 "подвиг",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

О непреложности и о подвижности плана.   

[Условия](/tags/условие) эти особо трудны для совмещения, хотя граница их обозначается ясно пониманием луча солнечного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Для проведения плана в жизнь нужно каждый час быть готовым к подвижности. Сколько раз Мы, направляясь в Египет, оказывались в Монголии. Сколько раз, находя рукопись, Мы запирали её обратно. Сколько раз, начав складывать стены, Мы обращали их в кучи. Сколько раз, повернув коня к дому, Мы опять устремляли его в темноту ночи, ибо, переночевав дома, Мы бы лишили план непреложности. Кажущаяся изменчивость не более как [вибрация](/tags/вибрация) [жизни](/tags/жизнь). [Пути](/tags/[путь](/tags/путь)) к вехам непреложности дышат и волнуются, подобно волнам.   

Утверждая план, Наше существо уже готово к кратчайшему [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Только что надев европейское платье, Мы готовы достать монгольский кафтан. Только что определив местожительство, Мы готовы отплыть. Такая подвижность может рождаться лишь из [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) непреложности плана.   

Не вечный странник, но гонец стремящийся — Наш [путь](/tags/путь). Непреложность плана освещает [сознание](/tags/сознание) явлением [сил](/tags/сила). Через все висячие мосты пройдём, если [свет](/tags/свет) плана будет ясен. Нужно так понять непреложность плана, чтоб ничто не затмило его. Тот план непреложен, который полезен всем.   

Не видим, кому не полезен план Новой Страны, и потому пойдём зорко даже во тьме. Если [Учитель](/tags/учитель) скажет: «Беги через поток» — значит, подножие усмотрено, но попади ногою на камень.   

Один начнёт строить мост, другой наймёт пловца, третий сядет ждать мелководья, но найдётся кто соткёт серебряную нить [духа](/tags/Дух) и по ней пройдёт без тяжести [тела](/tags/тело), ибо приму на Себя тяжесть его.   

Так под одним кровом живут непреложность и подвижность — две сестры подвига.   

Прекрасное стремление приводит к Высшему Свету.   

