+++
title="186"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "радость",
 "истина",
 "народ",
 "щит",
 "благо",
 "подвиг",
 "учение",
 "страх",
 "век",
 "храм",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Понявший все верования, Прошедший все [народы](/tags/народ) указует: «Уделю каждому по росту. Каждый соткёт кошель свой. Каждый опасающийся заплатит по счёту Мне. Улыбка врагу Моему обратится в гримасу, ибо предоставьте Мне Моих врагов.   

Подумавший о брате ложно привяжет пуд к ноге своей. Сорная трава одеревенит [дух](/tags/Дух). Не могу сыпать червонцы в крапиву. Посадить сад обид не великая честь. Кто лучше увидит, тот спело пожнёт.   

Те встретившие и отвечающие, отдайте Мне Мою печаль и Мою [радость](/tags/радость) о вас. Силою Христа, силою Будды, силою Мессии, суждённого пророками [Истины](/tags/истина), устройте весы.   

Всё великое покажите Нам и устыдитесь червя малого, погубляющего правильный вес. Дающий может получить.   

Пересчитайте, кто сколько дал. Будем считать правильно.   

Налево — [страх](/tags/страх), себялюбие, корысть, подозрение, умаление, жалость к себе, [Учения](/tags/[учение](/tags/учение)) злотолкование, сорное шептание, предательство делом или помыслом.   

Направо — отдача, жалость к другим, смелость, бесстрашие, преданность, непреложность, зоркость, подвижность, Щита [сознание](/tags/сознание), [путь](/tags/путь) и [свет](/tags/свет) подвига, украшение храма [духа](/tags/Дух), справедливость [понимания](/tags/понимание), [блага](/tags/благо) возвеличение.   

Налево — ущерб и платёж. Направо — получение.   

Каждый отмерит сам, ибо видим и слышим. Ибо нет ни дня, ни ночи, и посланец уже седлает коня.   

Шлю вам Моё преуспеяние, [веками](/tags/век) замкнутое, ключ к нему держите чистым».   

Так повестите.   

