---
tags:
  - мир
  - сила
  - Земля
  - Братство
  - свет
  - дел
  - условие
  - дума
  - понятие
  - воля
  - качество
  - место
  - закон
  - битва
  - щит
  - боль
  - желание
  - сотрудник
  - жертва
---
[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___189___

Довольство и неусыпность — два спутника Наших дел. Если бы люди могли видеть следствие их недовольства, если бы люди могли понять смерть усыплённости — они избегли бы двух главных [сотрудников](../../../tags/#сотрудник) тьмы. Лукавое жало недовольства проникает даже в лучшие [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)). Тупая усыплённость туманит голову победителя.   

Когда знаете заботу о вас, разве обожжёте её недовольством, которое раскололо великие [дела](../../../tags/#дел) и вызывало молнию пославшему.   

Запомните, у Нас недовольных нет. Тоже усыплённости, которою кропит вас тёмная сила.   

Разве в этих ядовитых ароматах не скрыто окостенение? Усыплённость не Наша сестра. Коснувшиеся Света не пронзят себя недовольством и не окаменеют.   

Усыплённости, явления пыли надо избежать. Явление Щита надо ценить.   

Ещё раз повторяю, но больше не могу, ибо [Закон](../../../tags/#закон) запрещает твердить глухим.   

Теперь главное — уберечься от ударов неразумия. Не всё ли равно, кто ранит, тигр, кошка или мышь! Порывание ткани одинаково опасно. И кто же уполномочен делать [жертву](../../../tags/#жертва) из брата?   

Видим вашу постоянную готовность перейти, и это [качество](../../../tags/#качество) очень нужное в соединении с неусыпностью. Но надо уйти без предания Плана Владык.   

Может быть, и Я хотел бы отправиться в иные миры, но вместо этого иду по [земле](../../../tags/#Земля). Ведь выполняется План Христа, и если бы Он Мне указал бревном лечь на пороге — Я лёг бы; ибо Он может избрать План, и Мы и Наши [сотрудники](../../../tags/#сотрудник) должны стать на страже.   

Даже голод и [боль](../../../tags/#боль) не задержат тех, кто с Нами. После [битвы](../../../tags/#битва) лишь видно всё поле. Мне тоже нужна минута отдыха, но вместо того усиливаются вести и половина Моих воинов просит временно уйти из сражения. Они [думают](../../../tags/#дума) сделать ещё лучше, нежели Христос полагает. Каждому кажется, что он сделал бы лучше на [месте](../../../tags/#место) другого.   

Явление Плана Христа не даёт им [понятия](../../../tags/#понятие), что нельзя предавать План. Первое [условие](../../../tags/#условие) Братства — повиновение принятому Плану, и подавший План берёт на себя плату. Мы ли затрудним [желание](../../../tags/#желание) Христа? А там, где Владыка не открывает Мне [Волю](../../../tags/#воля) Свою, говорю: «Не увеличу плату Твою, ибо Ты владеешь днём этим».   

