+++
title="207"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "сознание",
 "знак",
 "возможности",
 "дел",
 "воля",
 "состояние",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "будущее",
 "дом",
 "желание",
 "подвиг",
 "срок",
 "сотрудник",
 "век",
 "аура",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Как в карточной игре можете получить лучшие карты, но от вас зависит сделать из них лучшее применение.   

Говорю о картинах [будущего](/tags/будущее). В соответствии с качеством [аур](/tags/аура) эти картины реальны и существуют по известному направлению.   

Конечно, злая [воля](/tags/воля) может толкнуть путника по иному направлению, и тогда он увидит знаки другого свойства.   

Потому, получая картины [будущего](/tags/будущее), важно помнить, при каком [состоянии](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) они даны. К лучу даётся соответственная [возможность](/tags/возможности), иначе справедливость была бы нарушена. Так же надо понять и [сроки](/tags/[срок](/tags/срок)).   

Для сроков [космических](/tags/космос) применяются сосуды явленные, и они несут цепь [сотрудников](/tags/[сотрудник](/tags/сотрудник)), и потому замена [сотрудников](/tags/[сотрудник](/tags/сотрудник)) производится по заявлению избранных.   

Если Мы замечаем хромоту сотрудника, Мы всё же не заменяем его без [желания](/tags/[желание](/tags/желание)) старших. Если же [дух](/tags/Дух) избранных сознаёт предательство [дела](/tags/дел), то пусть обратится к Нам, говоря: «Поручитель наш, замени сотрудника». Это будет значить, что кольцо цепи разомкнулось, и [сознание](/tags/сознание) избранных освободится от последствий [ауры](/tags/аура) ушедшего. Он же на себя принимает свою судьбу, ибо каждый волен строить [дом](/tags/дом) свой.   

Мы можем позвать, Мы можем показать картины [будущего](/tags/будущее) соответственного направления, но применение Нашего Зова предоставлено доброй воле.   

Лишь преданность и [сознание](/tags/сознание) разумности Плана обеспечивают реальность картин [будущего](/tags/будущее).   

С гор видны дали, но [желание](/tags/желание) влезть в яму может быть лишь оплакано.   

В прошлые [века](/tags/век) должник ввергался в яму, названную геенною, — к чему влезать туда добровольно! Так закончим о жизненности сроков и зеркал [будущего](/tags/будущее).   

Хочу видеть всех на местах — побольше [сознания](/tags/сознание) подвига без ожидания личных выгод. Неужели героем называется воин, идущий в бой полный ожидания награды?   

В прошлые [века](/tags/век) [Учителю](/tags/учитель) Магомету пришлось обещать воинам ислама удовольствия в раю, неужели Мне придётся обещать сверкание рубинов? Надо идти без ожидания, иначе горько за потерянное время вековой эволюции.   

