---
tags:
  - космос
  - путь
  - действие
  - понимание
  - знак
  - слово
  - рука
  - понятие
  - опасность
  - огонь
  - подвиг
---

[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___219___
Теперь о кольцах восприятия.   

Если круги зоркости идут центробежно, то кольца восприятия — центростремительно. От символов и туманных начертаний они спирально устремляются к острому факту. Яснозов, ясновидение, яснослышание, яснопонимание, ясноподвиг, яснознание.   

Нужно понять, что в разряд зова не входит факт, ибо в этом разряде острое [действие](../../../tags/#действие) может быть не [понято](../../../tags/#понятие) и лишь усилит [опасность](../../../tags/#опасность).   

Ничего умаляющего не хочу сказать о тех, которым нужен зов, но факт в их руках был бы подобен заряду ружья, при незнании обращаться с оружием.   

Конечно, граница зова очень относительна, но когда можно перейти к кольцу [понимания](../../../tags/#понимание), Мы очень радуемся.   

Каждый круг каравану подобен. Конечно, караван несёт больше коня, но зато один конь может задержать всё движение. Робость либо оступ может сбить [путь](../../../tags/#путь). Потому [понятия](../../../tags/#понятие) подвига и ясноподвига очень отличны. Вспышку подвига можно остановить, но [огонь](../../../tags/#огонь) ясноподвига — невозможно. Пламя ясноподвига может трепетать от [космических](../../../tags/#космос) вихрей, но снять его с головы нельзя. Так поймёте, почему символ до известной степени нужен, как условный [знак](../../../tags/#знак), но потом становится несносным и начинает отпадать, как шелуха.   

Как музыка сфер звучит сущее на [путях](../../../tags/#путь) Необозримости и Неповторяемости.   

Как птица сперва встрепенётся и потом полетит, так [слово](../../../tags/#слово) брызнет из Нашего Горна и после может быть лишь подтверждаемо. Оккультно первый момент важнее, потому хотя бы одно [слово](../../../tags/#слово) услышать важнее повторения. Но когда можно улавливать кипение Горна, оно сияет мощнее приказа.   

