---
tags:
  - Дух
  - мир
  - путь
  - рука
  - человечество
  - материя
  - будущее
  - образ
  - мер
  - желание
  - подвиг
  - учение
  - голос
  - планета
---

[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___220___
Уже говорил вам, что Матерь Мира скрывает Имя Своё. Уже показал вам, как Матерь Мира закрывает Лик Свой. Уже помянул о [Матери](../../../tags/#материя) Будды и Христа.   

Конечно, теперь пора указать, что Матерь общая Владыкам — не символ, но Великое явление Женского Начала, представляющего [духовную](../../../tags/#Дух) Матерь Христа и Будды.   

Та, которая учила и рукоположила Их на [подвиг](../../../tags/#подвиг).   

С давних пор Матерь Мира посылает на [подвиг](../../../tags/#подвиг). По истории [человечества](../../../tags/#человечество) Её [Рука](../../../tags/#рука) проводит неразрывную нить.   

При Синае [Голос](../../../tags/#голос) Её звучал. [Образ](../../../tags/#образ) Кали был принимаем, основа Исиды, Иштар. После Атлантиды, когда был нанесён удар культу [духа](../../../tags/#Дух), Матерь Мира начала новую нить, которая засияет теперь.   

После Атлантиды Матерь Мира сокрыла Лик Свой и запретила произносить Имя, пока не пробьёт час светил. Она проявлялась лишь частично, никогда не проявлялась по планетной мере.   

Можно назвать многие примеры, когда даже высокие маги оставляли после себя неожиданные следствия и [желание](../../../tags/#желание) найти опору в низших слоях [материи](../../../tags/#материя).   

Такое извращение могло называться каналом интеллекта и надолго задержать общение с иными мирами.   

Теперь механически ищут уже [духовно](../../../tags/#Дух) суждённое.   

[Учение](../../../tags/#учение) [будущей](../../../tags/#будущее) эпохи будет соединение [духа](../../../tags/#Дух) с интеллектом.   

Течение [планет](../../../tags/#планета) позволяет ускорить общение между мирами, и развитие [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) пойдёт по новым путям.   

Светила позволяют ускорить [путь](../../../tags/#путь) [человечества](../../../tags/#человечество).   

