---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - условие
  - состояние
  - желание
  - атмосфер
---

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

___225___
Для сознательно развитого [духа](/tag/#Дух) время пребывания в астральном плане могло бы ограничиться промежутком сорока дней, но различные [земные](/tag/#Земля) [условия](/tag/#[условие](/tag/#условие)) продолжили это время до нескончаемости. У унесённых с [земли](/tag/#Земля) несчастное сожаление привязывает их.   

Лучше всего представлено последствие в легенде о Лоте. Для новой [жизни](/tag/#жизнь) они вышли из города, лишь одно [условие](/tag/#условие) было им поставлено — не оборачиваться. Но жена Лота обернулась — и привязала себя к [земле](/tag/#Земля).   

Религия говорит: идущий к отцам — с ними пребудет; идущий к ангелам — с ними пребудет; идущий к Богу — с Ним пребудет. Значит, назначивший себе наибольшее движение получает лучшее достижение. Потому лучшее напутствие идущему от [земли](/tag/#Земля) будет: «Спеши, не оглядываясь».   

Как же с близкими? Но чем выше станешь, тем лучше и ближе их увидишь. Конечно, обычна задержка в последних близких. Потому сокращение астрального плана зависит от правильной кооперации.   

Чем выше, тем приятнее пребывание, и на границе ментала можно духу отдохнуть, ибо там [дух](/tag/#Дух) уже подвержен высоким притяжениям. Но надо сознательно миновать низшие слои. Надо, чтобы взрыв [сознания](/tag/#сознание) мог перебросить ядро [духа](/tag/#Дух) как можно дальше. Потому так важен момент перехода, чтоб послать себя к высшим слоям. Очень трудно, зацепив низшие слои, потом подняться.   

Если [состояние](/tag/#состояние) [духа](/tag/#Дух) позволяет, гораздо лучше употребить последнюю вспышку эманации нервов для полёта, так низшие слои будут редеть.   

Важно уничтожить [атмосферу](/tag/#атмосфер) низших слоёв, которая не будет давить на [землю](/tag/#Земля). Кооперация сверху и снизу даст скорейшие следствия.   

Правильно замечено о переходе без [сознания](/tag/#сознание). Этому легко помочь: если предварительно будет закреплено [желание](/tag/#желание) высокого полёта, тогда эманация нервов [действует](/tag/#действие) почти автоматически.   

Очень хороши молитвы о блуждании души, но одно в них неверно — они твердят об успокоении, тогда как правильнее было бы твердить: «Спеши».   

Прочитать и запомнить это нужно каждому, — он поможет не только себе, но и мировому плану.   

