---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - дума
  - работа
  - образ
  - луч
  - устремление
  - равновесие
---

[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___227___
Считаю, можно чудо стихийных духов пояснить. Их главное свойство — их эластичность. Форма их зависит от [условий](../../../tags/#условие) [устремлений](../../../tags/#устремление); попадая в фокус зрения [людей](../../../tags/#люди), они поглощаются формой [человеческой](../../../tags/#человечество). Человек увидит их в [человеческой](../../../tags/#человечество) форме, животные увидят их как животных, ибо они не имеют оболочки.   

Ручаюсь, что страшные или прекрасные формы зависят от рефлекса нервов. Потенциал стихий всегда готов ответить усугубленным отражением и усилить нашу посылку в определённом направлении.   

Не следует [думать](../../../tags/#дума), что стихийные духи — наше порождение. Вернее назвать манифестацию их искрою при прикосновении с резервуаром [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) динамита, и [сознание](../../../tags/#сознание) этой искры загорается от прикосновения [духа](../../../tags/#Дух) [человеческого](../../../tags/#человечество). Конечно, степень их различна, как различно [напряжение](../../../tags/#напряжение) динамической [энергии](../../../tags/#энергия).   

Можно вызвать [напряжение](../../../tags/#напряжение) этой [энергии](../../../tags/#энергия) механически, но Мы потому против этой магии, что она нарушает правильность стихийных волн и полна обратных ударов. Можно пользоваться этой [энергией](../../../tags/#энергия) вне обычных [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#условие).   

Лучи могут приводить в [равновесие](../../../tags/#равновесие) волны стихий. Конечно, и вы ими пользуетесь, но пока это воздействие от [духа](../../../tags/#Дух), оно менее опасно.   

Легко превратить многие фабрики в фокусы магии.   

Конечно, трудно передать обычными словами кооперацию стихий. Таким [образом](../../../tags/#образ), динамомашина и заклятый круг имеют научное основание. Конечно, теперь люди так усердно работают в копях зла, что невозможно допустить к ним близкие [возможности](../../../tags/#возможности).   

Столкновение двух Начал неизбежно, и чем скорее, тем лучше.   

