---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - слово
  - дел
  - человечество
  - воля
  - атмосфер
---

[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___230___
Пусть вихри смерчей темнят воздух, из их шлаков сияет рождающее серебро, которое одухотворяет краски [Земли](../../../tags/#Земля).   

Под натиском смятения могут быть тяжкие минуты, ибо вулкан целой части света могуч.   

С древних времён в час смятения предлагалось твердить краткое воззвание и ударами повторений отражать волну воздействий. Затем это средство превратилось в бессмысленное повторение религиозных [слов](../../../tags/#слово), — тем не менее принцип остаётся. Но иногда наш [дух](../../../tags/#Дух) требует каких-то повторений и перечислений.   

В лучшие времена жречества были избраны [слова](../../../tags/#слово) «Адонай», «Иштар», «Аллелуйя» и «Аум». Также употреблялось повторение алфавита или цифр. Конечно, практически сила не в самих словах, но в создании волн.   

[Дело](../../../tags/#дел) в том, что иногда по призыву [духа](../../../tags/#Дух) можно создать полезную волну. Но привычки подобны омертвению, и даже сильное средство перестаёт действовать.   

Иногда во время вихрей можно создать свою обезвреженную волну. Когда ядовитое дыхание готово коснуться, лучше сильно выдыхать. Также можно [волей](../../../tags/#воля) создавать как бы вуаль защищающий. Во время Таинства жрицы окутывались невидимым вуалем настолько, что переставали слышать и видеть, как бы перерубая нить существования, — своего рода очищение, когда [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) бывала полна смятения.   

Напоминаю о мистерии волны защиты, ибо она получила начало в Азии.   

Нужны [пути](../../../tags/#путь) новые для [человечества](../../../tags/#человечество), и окно в астральный [мир](../../../tags/#мир) должно быть открыто. Мудрому холодно на обветренной [земле](../../../tags/#Земля).   

