---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - свет
  - человечество
  - добро
  - состояние
  - человек
  - качество
  - народ
  - луч
  - благо
  - учение
  - пространство
---
[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___232___

Стихия есть пространственное вещество, невесомое и неизмеримое — полуаморфные кристаллы, в виде так называемых стихийных проявлений. Субстанция непроявленного [духа](../../../tags/#Дух) напитывает вещество [пространства](../../../tags/#пространство).   

Про [человека](../../../tags/#человек) говорят: рождается и умирает; про стихийного [духа](../../../tags/#Дух) можно сказать: вспыхнет и угаснет. Как стрела, вонзается [сознание](../../../tags/#сознание) проявленного [духа](../../../tags/#Дух) в вещество стихий и, как магнит, собирает расплавленную субстанцию. Рождение стихийного [духа](../../../tags/#Дух) обусловлено касанием проявленного [сознания](../../../tags/#сознание). Поистине, необозрима кооперация!   

И [качество](../../../tags/#качество), и внешность, и динамичность [духа](../../../tags/#Дух) зависят от [духа](../../../tags/#Дух) создателя. Потому зломыслие осуждается, как прародитель безобразия. Сила [сознания](../../../tags/#сознание) производит соответственный рефлекс в веществе [пространства](../../../tags/#пространство). И вспыхнувшие фокусы [пространства](../../../tags/#пространство) остаются близкими создавшему. Ничтожное [сознание](../../../tags/#сознание) породит гаснущие искры, но [сознание](../../../tags/#сознание) потенциально растущее может производить гигантов. Фабрика [добра](../../../tags/#добро) и зла, — потому так ценно [качество](../../../tags/#качество) [мысли](../../../tags/#мысль).   

Так вырубили Мы картину эволюции [жизни](../../../tags/#жизнь) [пространства](../../../tags/#пространство) и можем просить [человечество](../../../tags/#человечество) — будьте лучше и не грязните волны прекрасного Света.   

Сферы стихий ослепляюще прекрасны, и загрязнить их подобно уничтожению чудесного цветка. Я чую, как [учение](../../../tags/#учение) чистых [мыслей](../../../tags/#мысль) может проникнуть в [народ](../../../tags/#народ). «Сеятель [мысли](../../../tags/#мысль) собирает жатву» — нужно написать на дверях кооператива. Потому с Матерью Мира неразрывна всевидящая кооперация, и [состояние](../../../tags/#состояние) вещества [пространства](../../../tags/#пространство), пронизанное комбинациями новых лучей, позволяет Новую Эру начать. Всё [Благо](../../../tags/#благо) надо собрать.   

