+++
title="233"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "путь",
 "действие",
 "труд",
 "закон",
 "благо",
 "срок",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Благословенный сказал притчу о Колесе Закона.   

К искусному переписчику пришёл почтенный человек и поручил переписать воззвание к Богу, для чего принёс достаточный пергамент.   

Вслед за ним пришёл человек с поручением переписать письмо, полное угроз, и дал также пергамент, торопя окончить скорей.   

Чтоб угодить ему, переписчик нарушил очередь и поспешил с его поручением, причём в поспешности схватил кожу первого заказа. Угрожавший остался очень доволен и побежал излить свою злобу.   

Затем пришёл первый заказчик и, смотря на пергамент, сказал: «Где кожа, данная мною?» Узнав всё случившееся, он произнёс: «Кожа для молитв носила благословение исполнения, тогда как кожа для угроз была лишена воздействия. Человек неверный, нарушив [закон](/tags/закон) сроков, ты лишил молитву [силы](/tags/сила), которая должна была помочь больному; но мало того, ты привёл в [действие](/tags/действие) угрозы, которые полны неслыханных последствий. Пропал [труд](/tags/труд) Архата, благословившего мою кожу. Пропал [труд](/tags/труд) Архата, лишивший зло [силы](/tags/сила). Ты выпустил в [мир](/tags/мир) злобное проклятие, и неизбежно оно вернётся к тебе. Ты столкнул с [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) Колесо Закона, и оно не будет вести тебя, но пересечёт [путь](/tags/путь) твой».   

Не пишите законы на мёртвой коже, которую первый вор унесёт. Несите законы в духе, и дыхание [Блага](/tags/благо) понесёт перед вами Колесо Закона, облегчая ваш [путь](/tags/путь).   

Неверность переписчика может вовлечь целый [мир](/tags/мир) в бедствие.   

