+++
title="300"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сила",
 "понимание",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "понятие",
 "материя",
 "качество",
 "внимание",
 "аппарат",
 "познание",
 "огонь",
 "учение",
 "атмосфер",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

[Учение](/tags/учение) новых [возможностей](/tags/возможности) [жизни](/tags/жизнь) привлекает практичные головы. И когда явление будет [возможно](/tags/возможности), оно будет принято, как фотография на расстоянии. Приятно сознавать, как два мира соединятся на глазах [человечества](/tags/человечество). [Условие](/tags/условие) чистоты духовной будет познано как материальное [понимание](/tags/понимание) [жизни](/tags/жизнь). И снова, как в древнейшие времена жречества, но в применении народном, заблестит [огонь](/tags/огонь) [познания](/tags/познание). Главное, надо привести в [равновесие](/tags/равновесие) [силы](/tags/сила) природы видимой и Мощь Источников Невидимых.   

Согласить можно легко [аппарат](/tags/аппарат) науки видимой с проводами Мира Высшего. Например — слышание легко поймётся как беспроволочный телефон, который скоро будет установлен. Или беседа через [пространство](/tags/пространство) будет [понята](/tags/понятие) как телеграф. Но именно тогда обратят [внимание](/tags/внимание) на различное [качество](/tags/качество) сообщений и, сравнивая особенности посредников, поймут практичность духовности.   

Как фотография никогда не заменит творчества, так никогда физический [аппарат](/tags/аппарат) не заменит духовность.   

Можно находить особый вред феноменов, ибо разряд насильственно скомканной [материи](/tags/материя) порождает ненавистную [атмосферу](/tags/атмосфер) мятущихся электронов. Ничто так не поражает организм, как ненужные феномены.   

