---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - представление
  - помощь
  - человек
  - место
  - учитель
  - закон
  - знание
  - образ
  - познание
  - луч
  - подвиг
  - срок
  - устремление
  - книга
---

[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___314___
Ещё спросят: «Кто больше, Христос или Будда?» — Отвечайте: «Невозможно измерить дальние миры. Можем лишь восхищаться их сиянием». [Луч](../../../tags/#луч) Христа так же питает [Землю](../../../tags/#Земля), как и радуга Будды несёт утверждение закона [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Новый [Мир](../../../tags/#мир) явит утверждение смелого [познания](../../../tags/#познание), там [Образы](../../../tags/#образ) [Учителей](../../../tags/#учитель) войдут в жизнь Друзьями. Указ [Учителей](../../../tags/#учитель) будет на полке любимых [книг](../../../tags/#книга).   

Нужно в [срок](../../../tags/#срок) уничтожения денег заменить их власть утверждением [помощи](../../../tags/#помощь) [духа](../../../tags/#Дух). [Знание](../../../tags/#знание), наконец, должно научно построить мост [устремления](../../../tags/#устремление) к духу.   

Позорное существование Обществ психических изысканий должно замениться суждением смелым и правдивым.   

Как же можно сидеть с ханжами и лжецами, отлично берегущими свой карман!   

[Подвиг](../../../tags/#[подвиг](../../../tags/#подвиг)) должен быть явлен и освобождён от пыли предрассудков.   

Разве можно приличному [человеку](../../../tags/#человек) заниматься подвигом? У него не хватает [места](../../../tags/#место) на груди уместить все людские награды. Он не знает, как вместить все дедушкины обычаи. Но обычай делает обычным. Потому прошу взглянуть на небо как бы в первый раз.   

Прошу ужаснуться сору городов как бы в первый раз.   

Прошу помыслить о Христе и Будде как бы в первый раз.   

Прошу посмотреть на себя как бы в первый раз.   

Прошу [представить](../../../tags/#представление) Новый [Мир](../../../tags/#мир) как бы в первый раз.   

Малейшая соринка собственности дня минувшего — как жёрнов на шее.   

