---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - действие
  - значение
  - дом
  - подвиг
  - мышление
---

[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___316___
Что страдает больше всего? Конечно, соизмеримость!   

Сколько говорил о ней, но нужно снова к старому следу вернуться. Даже немногие, чувствующие [значение](../../../tags/#значение) соизмеримости, помнят о ней лишь в каких-то особых случаях. Когда тонешь, тогда лучшие правила припоминаются. Гораздо значительнее помнить их в [жизни](../../../tags/#жизнь), среди обихода. Самые маленькие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) будут унесены вихрем правильного суждения. Хорошо или худо, полезно или вредно — само отберётся, ибо там, где большие деревья, не виден кустарник.   

Если приложить усилия изменить пыльные хлопоты в прекрасный [подвиг](../../../tags/#подвиг), то сразу корявый терновник превратится в мачтовую рощу. Когда можно перебросить [мысль](../../../tags/#мысль) к пределам чудес, тогда не будем долго говорить о дырявой подошве.   

Очень советую уничтожить пересуды, ведь целая половина дня освободится. Останется одиноко чашка кофе или стакан пива.   

Время еды должно быть сокращено, чтоб сохранить облик человекообразия. Нет худшей несоизмеримости, как пересуживать за столом пустяки. Нет худшей несоизмеримости, как клеветать мелким горошком. Нет худшей несоизмеримости, как отложить зовущее [действие](../../../tags/#действие). Нет худшей несоизмеримости явить обиду, подобно мелкому торговцу. Нет худшей несоизмеримости, как освободить себя от ответственности. Нет худшей несоизмеримости, как прекратить [мышление](../../../tags/#мышление) о красоте. Соизмеримость подобна колонне, держащей [дом](../../../tags/#дом).   

Мы заботимся об окраске помещения, неужели разрушим столб свода? Основательно усвойте соизмеримость.   

