---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - действие
  - тело
  - возможности
  - дума
  - помощь
  - истина
  - материя
  - качество
  - вещь
  - предмет
  - мышление
  - учение
---

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

___320___
[Качества](/tag/#[качество](/tag/#качество)) [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)).   

Если [действие](/tag/#действие) малое, то оно нуждается в [помощи](/tag/#помощь) разных рукотворных [вещей](/tag/#вещь). Когда же [действие](/tag/#действие) становится великим, оно не нуждается в [земных](/tag/#Земля) предметах. Это первый пробный камень [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)).   

Когда маг говорит о целой аптеке, значит, его [действие](/tag/#действие) очень малого плана.   

Второе [качество](/tag/#качество) [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)) — его подвижность. Подобно вихрю первичной [материи](/tag/#материя), [истинное](/tag/#истина) [действие](/tag/#действие) должно трепетать возможностями. Только полёт может закончить светоносную проявленную [мысль](/tag/#мысль).   

Третье [качество](/tag/#качество) [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)) — его неожиданность. Каждое поразившее умы [действие](/tag/#действие) было следствием неожиданного [пути](/tag/#путь) [мышления](/tag/#мышление).   

Четвёртое [качество](/tag/#качество) [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)) — его неуловимость. Только это [качество](/tag/#качество) защищает [действие](/tag/#действие) от пагубных нападений.   

Пятое [качество](/tag/#качество) [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)) — его убедительность. Как каждая молния связывает наше [сознание](/tag/#сознание) с Космосом, так же каждое [действие](/tag/#действие) должно поражать, как сверкание меча.   

Шестое [качество](/tag/#качество) [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)) — его законность. Только [сознание](/tag/#сознание) основ эволюции мира подвинет [действие](/tag/#действие) в непреложности.   

Седьмое [качество](/tag/#качество) [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)) — его чистое отправление. Путём его можно двигать тяжести без утомления.   

Надо одинаково понять [действие](/tag/#действие) [тела](/tag/#тело) и [духа](/tag/#Дух). Ибо, после всего сказанного, всё-таки [действие](/tag/#действие) [мысли](/tag/#мысль) не оценивается.   

Хочу сказать именно тем, кто верит [материи](/tag/#материя). [Мысль](/tag/#мысль) ваша напитана эманациями нервных центров, и по удельному весу тяжелее многих микроорганизмов. Разве [мысль](/tag/#мысль) ваша не материя? Как же точно должны мы взвешивать наши [мысли](/tag/#мысль)! За них мы так же ответственны, как человек, злоупотребивший угаром.   

Проще [думать](/tag/#дума) от [материи](/tag/#материя), ибо где же её граница? Так [учение](/tag/#учение) [духа](/tag/#Дух) станет рядом с материей. Так отрицающие [дух](/tag/#Дух) станут отрицать и материю.   

