+++
title="322"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "слово",
 "тело",
 "человечество",
 "материя",
 "качество",
 "учитель",
 "познание",
 "луч",
 "мудрость",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "учение",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Спросят: «Как же вы упоминаете Создателя, которого не знаете?» — Скажете: «Исторически и научно [знаем](/tags/познание) Великих [Учителей](/tags/учитель), которые создавали [качество](/tags/качество) нашего [сознания](/tags/сознание)».   

«Признавая влияние идеологии [Учителей](/tags/учитель), не стесняете ли вашу [свободу](/tags/свобода)?» — Скажете: «[Качество](/tags/качество) [свободы](/tags/свобода) замечательно; если она существует, её ничем ограничить нельзя». Можно заковать [тело](/tags/тело), но [сознание](/tags/сознание) ничто не может умалить, кроме безобразия. Когда касаемся высот [свободы](/tags/свобода), нужно оградиться от безобразия. Если хотим возвеличить материю, [мудро](/tags/мудрость) надо мыслить о Красоте.   

В Красоте явится [Беспредельность](/tags/беспредельность). В Красоте озарятся [учения](/tags/учение) искателей [Духа](/tags/Дух). В Красоте не убоимся явить правду [свободы](/tags/свобода). В Красоте зажжём сияние каждой капли воды. В Красоте материю претворим в радугу.   

Нет безобразия, которое не утонет в лучах радуги разложения. Нет оков, которые не разложатся в свободе Красоты.   

Как найдём [слова](/tags/слово) коснуться мироздания? Как скажем об эволюции форм? Как поднять [сознание](/tags/сознание) к изучению оснований? Как подвинуть [человечество](/tags/человечество) к научному осознанию миров? Каждое осознание рождается в Красоте.   

Умейте мыслить явно сияюще, и ничто пугающее не коснётся вас. Запомните — не имеем запретов.   

