---
tags:
  - Дух
  - люди
  - качество
  - народ
  - благо
  - книга
---

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

___324___
Пророк есть человек, обладающий духовной дальнозоркостью. Так же как на физическом плане есть близорукость и дальнозоркость, так же просто надо отнестись к [качеству](/tag/#качество) дальнозоркости [духа](/tag/#Дух).   

Было бы совершенно невежественно отрицать пророчества.   

Было бы совершенно глупо порицать пророков.   

Если научно и беспристрастно исследуем случайно сохранившиеся пророчества, что же увидим? Найдём [людей](/tag/#люди), вопреки личной выгоде заглянувших в следующую страницу истории, ужаснувшихся и предупредивших [народ](/tag/#народ).   

Среди так называемых пророчеств не найдёте личных помыслов, не найдёте преступного своекорыстия, не найдёте клеветы. Символы изображений объясняются окраской далёких стёкол.   

Когда же учёные найдут время научно исследовать пророчества и сопоставить их исторически?   

Прекрасная книга для молодого учёного!   

Да, друзья, пора научиться культурно подходить к очевидным явлениям. Иначе будущие достижения окажутся электронами в люльке младенцев. Ваши мундиры и тоги не закрывают вашего боязливого младенчества.   

Спросите, кто сложил ваши чины и названия? Поистине ужаснулись бы увидеть этих первоначальников вашей удовлетворённости. Карлики своекорыстия пытались заслонить Гигантов Общего [Блага](/tag/#благо).   

Из орденов ваших не подвязки, но привязи домашних животных можно сплести — и сидите на привязи! И сияние Нового Мира не проникает в нору вашу! Но пусть вихрь разметёт корни, скрывающие Зарю!   

Ничего нет прекраснее восхода — и восход бывает с Востока!   

