---
tags:
  - Земля
  - действие
  - условие
  - значение
  - понятие
  - истина
  - состояние
  - человек
  - качество
  - место
  - будущее
  - знание
  - внимание
  - сущность
  - подвиг
  - сотрудник
  - спокойствие
  - страх
  - мужество
---

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

___328___
Нирвана есть [качество](/tag/#качество) вмещения всех [действий](/tag/#действие) — насыщенность объемлемости. Трепетом озарённости притекают [истинные](/tag/#истина) [знания](/tag/#знание). Языки не имеют более точного определения этого процесса. [Спокойствие](/tag/#спокойствие) лишь внешний признак, не выражающий [сущности](/tag/#[сущность](/tag/#сущность)) [состояния](/tag/#состояние).   

Будда упоминал о покое, но лишь это внешнее [условие](/tag/#условие) было усвоено слушателями. Ибо слушали всё-таки люди, которым покой звучит близко. [Действие](/tag/#действие) как заслуга мало понятно.   

Вы любите научное построение — Мы также. Если вы слышали теорию вихревых колец, теорию волн, теорию магнетизма, притяжения и отталкивания, то вы должны понять, что на [Земле](/tag/#Земля) существуют [места](/tag/#место) очень разного [значения](/tag/#[значение](/tag/#значение)). Даже тупые головы задумывались о странной судьбе многих городов. Комбинация физика, астрохимика, биолога и астролога дала бы лучший ответ без всякой мистики. Создание больших городов должно быть определено осмотрительно. Менее всего имеет [значение](/tag/#значение) современная политика, ибо это [понятие](/tag/#понятие) лишено научности и красоты.   

Измеряя [условия](/tag/#условие) [будущего](/tag/#будущее) города, не заслонитесь кажущимся обширным понятием, мелочи часто показательнее.   

Также при выборе [сотрудников](/tag/#сотрудник) обращайте [внимание](/tag/#внимание) на подробности при малых действиях.   

Установив [сущность](/tag/#сущность) [человека](/tag/#человек) через зрачок глаза, Мы облекаем его привычками малых [действий](/tag/#действие). Менее всего придавайте [значение](/tag/#значение) словам, как водам текущим. Малые [действия](/tag/#действие), напитывающие всю жизнь, лучше обозначат свойство [человека](/tag/#человек) — из них вырастают большие. Мы не очень верим подвигам случайным. Со страху можно совершить [подвиг](/tag/#подвиг) [мужества](/tag/#мужество).   

Нужны сознательные [действия](/tag/#действие), лишь они ведут к Нирване.   

