+++
title="332"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "действие",
 "рука",
 "дел",
 "дума",
 "понятие",
 "представление",
 "человек",
 "закон",
 "чувство",
 "знание",
 "мер",
 "сущность",
 "благо",
 "подвиг",
 "предмет",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

В верованиях и законах порицается: предательство, клевета и оскорбление, но не указывается, почему эти [действия](/tags/действие) вредны по существу. Поэтому эти порицания имеют вид запрета. Но всякий запрет относителен и неубедителен.   

Вред и польза должны быть показаны по [сущности](/tags/сущность). Вред предательства, клеветы и оскорбления легко показать на обычном примере. Конечно, вред будет не преданному, но предателю.   

Весь [мир](/tags/мир) [делится](/tags/дел) по границе личного и общего [блага](/tags/благо). Если мы действуем в сфере общего [блага](/tags/благо) искренними помыслами, то за нами стоит весь резервуар [космических](/tags/космос) накоплений. Эта чаша лучших подвигов начинает действовать по незримому лучу.   

[Представьте](/tags/представление) себе, что полная злобы свеча пытается опалить вас: вы ещё не приняли [мер](/tags/мер), но из-за вас уже приближается мощный смоляной факел. Произведите этот опыт, и увидите, как свеча тает, обугливается и потухает. Не наказание, но законам природы послушное следствие.   

Предают, клевещут и оскорбляют носителей Общего [Блага](/tags/благо), но не завидна доля этих опаляющих огней. Потому предательство, клевета и оскорбление не практичны. Потому не [думайте](/tags/дума) о мщении — ещё древние образно сказали: «Мне отмщение и Аз воздам». Легка ли жизнь предателя?   

Также в верованиях и законах сказано против кражи, но опять это звучит запретом. Между тем надо указать, что кража вредна, как [понятие](/tags/понятие), усиливающее [чувство](/tags/чувство) собственности. Кража вредит эволюции мира, но не завидна доля вредящих [мировой](/tags/мир) эволюции. Они отсылают себя далеко назад.   

Не важно, что какой-то [предмет](/tags/предмет) перейдёт в другие [руки](/tags/рука), но важно, что два [человека](/tags/человек) испытают приступ [чувства](/tags/чувство) собственности.   

[Закон](/tags/закон) о краже несовершенен, ибо главные кражи: [знания](/tags/знание), идеи творчества — не могут быть предусмотрены.   

Кража уничтожается с исчезновением частной собственности.   

