+++
title="333"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сила",
 "действие",
 "труд",
 "слово",
 "тело",
 "представление",
 "работа",
 "качество",
 "место",
 "вещь",
 "закон",
 "сотрудничество",
 "знание",
 "мер",
 "внимание",
 "аппарат",
 "мудрость",
 "мышление",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

В верованиях и законах много осуждается невоздержание, но опять без объяснения. Практичность воздержания пищи и [слов](/tags/слово) можно видеть на протяжении нескольких месяцев. Конечно, Мы по-прежнему против изуверства и истязаний; [тело](/tags/тело) знает [меру](/tags/мер) топлива. О половом воздержании надо сказать подробнее, слишком много [места](/tags/место) уделено этому вопросу современным мышлением.   

Очень древние мистерии говорили: «Лингам есть сосуд мудрости», но со временем это [знание](/tags/знание) превратилось в безобразные фаллические культы, и религия начала что-то запрещать, неизвестно во имя чего. Между тем следовало сказать просто: факт зарождения настолько чудесен, что нельзя обойти его обычными [мерами](/tags/мер).   

Можно взвесить, можно разложить на малейшие частицы, но всё же остаётся неуловимая и несказуемая субстанция, незаменимая так же, как жизненная сила зерна. В своё время Мы обратим [внимание](/tags/внимание) на некоторые поразительные [качества](/tags/качество) этой субстанции, которая может быть зрима, но теперь должны согласиться, что такая необыкновенная субстанция должна быть очень ценной и должна иметь какие-то важные [качества](/tags/качество), — даже глупец это поймёт. Лучшее доказательство, конечно, опыт. Если мы сравним двух индивидуумов, из которых один тратит жизненную субстанцию, а другой сознательно бережёт её, то поразимся, насколько [аппарат](/tags/аппарат) [духа](/tags/Дух) второго развивается чувствительнее. [Качество](/tags/качество) [работ](/tags/работа) становится совершенно другим, и количество замыслов и идей растёт. Центры солнечного сплетения и мозга как бы подогреваются невидимым огнём. Поэтому воздержание не есть патологический отказ, но есть разумное [действие](/tags/действие). Дать жизнь не значит выбросить весь запас жизненной субстанции.   

Если бы люди на первой ступени хотя бы вспомнили о ценности жизненной субстанции, то этим значительно сократилась бы необходимость запретов. Запрещение должно быть опровергнуто, это [закон](/tags/закон) [устремления](/tags/устремление). Но незаменимая ценность будет охраняема — это [закон](/tags/закон) сохранения.   

Правдивее посмотрим на [вещи](/tags/вещь) — всё незаменимое будет в первых местах сохраняемости.   

Конечно, можем ли бросать драгоценность в [пространство](/tags/пространство)? Конечно, эта сила приобщится к стихиям, откуда она с таким трудом извлечена; вместо [сотрудничества](/tags/сотрудничество) эволюции получаются отбросы, подлежащие переработке.   

Итак, [представим](/tags/представление) себе воздержание как крылья!   

