+++
title="334"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "истина",
 "место",
 "учитель",
 "будущее",
 "познание",
 "благо",
 "свобода",
 "устремление",
 "учение",
 "век",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Два признака подлинности [Учения](/tags/учение): первый — [устремление](/tags/устремление) к Общему Благу: второй — принятие всех бывших Учений, ответивших первому признаку. Надо заметить, что первоначальная форма [Учения](/tags/учение) не содержит отрицательных положений. Но суеверные последователи вместо [блага](/tags/благо) начинают ограждать Заветы отрицаниями. Получается губительная формула — «Наша вера лучшая», или — «Мы верные, они же все неверные». Отсюда один шаг до крестовых походов, до инквизиции и до кровавых морей во Имя Тех, Кто осуждал убийства. Нет вреднее занятия, нежели навязывание веры.   

Кто хочет идти с Нами, должен прежде всего отрицание забыть и нести обновлённую жизнь [свободно](/tags/свобода), без принуждения других. Привлекаются люди красотою и светлым знанием. Только вместившее надежды, только расцветившее жизнь, только явившее [действие](/tags/действие) [Учение](/tags/учение) может помочь истинной эволюции. Ведь не рынок жизнь, где выгодно покупается вход в Царствие Небесное. Ведь не могила жизнь, где дрожат за справедливость Неведомого Судии!   

Учёные предложили, по их мнению, остроумное утешение: «Человек начинает умирать с момента рождения» — утешение скудное и траурное. Мы же говорим — человек рождается вечно, в особенности же в момент так называемой смерти.   

Служители искажённых религий поощряют своих питомцев покупкою [мест](/tags/место) на кладбище, где при заблаговременной заботе они будут лежать выгоднее и почётнее других, более бедных и тем не заслуживших длинных молитв. Ладан им, бедным, будет поддельный и певчие будут петь очень скверно.   

Скажите же, наконец, какое подлинное [Учение](/tags/учение) заповедало это уродство?! Поистине, довольно могил, кладбищ и запугиваний!   

Можно [знать](/tags/познание), как светло смотрели [Учителя](/tags/учитель) на переход к [будущим](/tags/будущее) проявлениям и менее всего заботились о [месте](/tags/место) на кладбище.   

Признак отношения к смерти очень важен для характера [Учения](/tags/учение), в нём заключается [понимание](/tags/понимание) перевоплощения.   

Прошу отнестись к перевоплощениям строго научно.   

Если вы можете предложить другую конструкцию мироздания, Мы оставим за вами [место](/tags/место) профессора семинарии и обещаем похоронить по первому разряду, — ведь вы собрались действительно умереть в глазах просвещённых.   

Прочтите внимательно писания вами напечатанных [Учителей](/tags/учитель), и вы удивитесь, как дружно во все [века](/tags/век) Они говорят о смене [жизни](/tags/жизнь).   

[Путь](/tags/путь) Света покажется, когда научно и без предрассудков посмотреть отважитесь.   

Отважные с Нами. Отважным отрада!   

