---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - люди
  - действие
  - свет
  - радость
  - значение
  - закон
  - мер
  - аппарат
  - учение
  - аура
---

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

___335___
[Действие](/tag/#[действие](/tag/#действие)) [духа](/tag/#Дух) неисчислимо быстро. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) есть рефлекс [духа](/tag/#Дух), и потому движение [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) неимоверно быстро.   

Только через многие ступени по шкале медленности начинается исчисление быстроты света.   

Если [значение](/tag/#значение) [духа](/tag/#Дух) велико, то какую же ценность имеет дитя [духа](/tag/#Дух) — [мысль](/tag/#мысль)?! Какое [значение](/tag/#значение) имеет [мысль](/tag/#мысль), показывает даже несложный [аппарат](/tag/#аппарат), изучающий спектр [ауры](/tag/#[аура](/tag/#аура)). Меняют окраску [ауры](/tag/#[аура](/tag/#аура)) не только осознанные [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), но в такой же мере [действуют](/tag/#[действие](/tag/#действие)) и летающие мухи нашего резервуара [духа](/tag/#Дух), не доходящие до рассудка и памяти.   

Всюду говорится об одинаковости [значения](/tag/#значение) [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) или [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)) — установить это легко. Возьмите [действие](/tag/#действие) на спектр [ауры](/tag/#[аура](/tag/#аура)) [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) об убийстве или самое убийство — следствие будет одинаковое. Трудно усвоить [людям](/tag/#люди), что [мысль](/tag/#мысль) имеет то же воздействие, как и поступок. Но кто желает принять участие в эволюции мира, тот должен понять [значение](/tag/#значение) [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)).   

Если [мысль](/tag/#мысль) трансформируется в физический цвет, то и воздействие её на расстоянии так же очевидно, как излучение волн света. Надо подходить к теории [силы](/tag/#сила) [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) научно. Не следует относить к исключительным личностям — этот [закон](/tag/#закон) общий всем.   

Как главное следствие будет непрактичность лжи и лицемерия, а также бережливость к своим близким.   

Нехитрые учёные знают, что одною мимолётною мыслью физически окрашивается целая [аура](/tag/#аура). Казалось, совершенно тайная [мысль](/tag/#мысль), а следствие её — физический цвет, научно установленный.   

Измеритель [аур](/tag/#аура) даст большое доказательство для невежд.   

С цивилизованными невеждами Мы должны обращаться как с детьми. Обожжённый палец их [учит](/tag/#учение) обхождению с огнём. Говорим о предрассудках, но любой министр не знает, что за зверь предрассудок. Пойдём к [радости](/tag/#радость)!   

