---
tags:
  - свет
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - работа
  - приход
  - опыт
  - мер
  - боль
  - мышление
---

[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___336___
Говорят, что [труд](../../../tags/#труд) может быть утомителен и даже вреден для здоровья. Так говорят ленивые и неподвижные люди.   

Поймите: [труд](../../../tags/#труд), правильно распределённый, по природе своей не может утомлять. Только понять, как правильно сменить группу рабочих нервов, — и никакая усталость недоступна. Не пытайтесь найти отдых в безделье. Безделье есть лишь микроб усталости. После [напряжения](../../../tags/#напряжение) могут заболеть мускулы, но стоит погрузиться в безделье, и вы почувствуете всю [боль](../../../tags/#боль). Тогда как, вызвав [работу](../../../tags/#работа) противоположных центров, вы совершенно минуете рефлекс бывших [напряжений](../../../tags/#напряжение). Конечно, подразумевается большая подвижность, которая развивается сознательным [опытом](../../../tags/#опыт).   

Когда врач предписывает разнообразное лечение, находится время и [возможность](../../../tags/#возможности) выполнить. Так же можно найти разумную смену [труда](../../../tags/#труд), — это касается всех родов [труда](../../../tags/#труд).   

Худо находить неподвижность ума, которая мешает [работе](../../../tags/#работа) высших центров.   

Нужно запомнить, что некоторые положения [тела](../../../tags/#тело) должны быть избегаемы или, по крайней мере, сменяемы. Согбенность мешает солнечному сплетению, если на вытянутых ногах. Закинутая голова мешает центрам мозга. Протянутые [руки](../../../tags/#рука) вперёд отягощают центр аорты. Лежание на спине мешает центру кундалини, хотя и возбуждает его.   

Ясное [мышление](../../../tags/#мышление) стремительно [приходит](../../../tags/#приход), когда положение света изменено. Стоит повернуться к свету или отвернуться, и воздействие будет ощутимо.   

Прежде всего, запомните, что каждое положение имеет своё преимущество, но если превратиться во флюгер для чужого ветра, то система восхождения будет нарушена.   

