+++
title="337"
taxonomies.tags = [
 "Земля",
 "сердце",
 "значение",
 "народ",
 "луч",
 "срок",
 "свобода",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Удача не покинет стремящихся, ибо трудно попасть в стрелу на полёте. Как быстры [сроки](/tags/срок) суждённых, но в движении надо различать день вчерашний от дня грядущего.   

[Народы](/tags/народ) восстали, уходят цари, — случайность ли? Только слепой не замечает движение эволюции. Каждое молодое [сердце](/tags/сердце) трепещет предчувствием новых форм. В эти моменты каждая новая форма, хотя бы не совершенная, ценнее полированной старой.   

Чтоб назвать себя солнценосцем, надо забыть о мраке.   

Как же не поддержать стремящихся к солнцу? Им легче пояснить [значение](/tags/значение) солнечной праны. Солнечный [луч](/tags/луч) для них осветит новые недра — только надо принять.   

Каждый позванный получает всю чашу. Если он не примет вестника, он получит часть суждённого. Если ему не вместить этой части, ему будет дана частица разделённая, — так каждый отмерит.   

Надо сказать избравшим частицу разделённую: «Самомалые, по привычке легкомыслия изгнали вы себя из сада! Чуйте, как легко было принять вестника чаши. Вместе с ним посадили бы малое дерево великой [свободы](/tags/свобода). Как тяжко заглядывать теперь в глаза прохожих, искать к вам постучавшегося! Лёгкое сегодня, завтра недоступно. Потому окружитесь всею зоркостью».   

Указ можно повторить, но нельзя глаза насильно открыть. Спящий пусть спит! Но можно ли спать при сверкании неба и колебании всей [земли](/tags/Земля)?!   

