+++
title="338"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Братство",
 "рука",
 "истина",
 "приход",
 "благо",
 "сотрудник",
 "учение",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Вспомним несколько случаев, много раз повторенных в разных [жизнях](/tags/жизнь). Ждали Вестника десять лет, но за день до Его [прихода](/tags/приход) закрыли дверь. Или, избрав частицу разделённую, вообразили, что всё допущено и позволено. Или, избрав частицу, впали в блаженное бездействие, удивляясь, как худеет частица. Или, избрав частицу, удумали сохранить старые привычки — пусть за одною пазухой лежит часть [блага](/tags/благо), за другою можно сохранить милых тараканов. Или, избрав частицу, решили только на минуту выскочить из поезда, забыв, что прыжок на ходу губительно относит назад. Или, избрав частицу, удумали клеветать на брата, забыв, что клевета больно бьёт по лбу.   

Спро́сите: «Как же поступить, чтобы не замарать частицу избранную?» Могу дать совет: вместо частицы примите всю чашу Общего [Блага](/tags/благо). Этот приём защитит вас от всех нечистот. Вместо боязливого раздумья, решите принять, как опыт, на семь лет план Общего [Блага](/tags/благо). Если совет Мой плох, успеете снова завести своих тараканов.   

Кому чаша Общего [Блага](/tags/благо) покажется тяжкою, тому скажу: [Учение](/tags/учение) не кедровые орешки в сахаре, [Учение](/tags/учение) не серебряные бирюльки. [Учение](/tags/учение) есть мощная серебряная руда, назначенная и сбережённая. [Учение](/tags/учение) есть целебная смола, открытая и устремлённая.   

Скажу шатающемуся: только берегись стать предателем, ибо судьба даже малого предателя ужасна!   

Трудящемуся скажу: привлечь малую силу уже большая заслуга, но привлечь великую силу уже светлое достижение. [Истинно](/tags/истина) трудящемуся не тяжела чаша Общего [Блага](/tags/благо)!   

Когда будете искать [сотрудников](/tags/сотрудник), не смущаясь ищите. [Руки](/tags/рука) рабочие могут скрывать Вестника; цвет кожи может быть от горних снегов. [Истины](/tags/истина) Вестник не будет кричать на базаре.   

Так собирайте приметы — время близко!   

