---
tags:
  - Дух
  - путь
  - действие
  - труд
  - причина
  - место
  - учитель
  - знание
  - благо
  - сотрудник
  - спокойствие
  - устремление
---

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

___339___
Усвоив признаки Вестника, напомним признаки [сотрудников](/tag/#сотрудник): без предрассудков, подвижные в [действии](/tag/#действие), молодые духом, пучину не боящиеся. Хорошо не забыть неизвестных и сирот.   

Теперь пора сказать признаки [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)) к Нам. Прежде всего, ясно ли принимаете существование [Учителей](/tag/#учитель)?   

Когда вы читаете о нахождении яиц динозавра, вы легко принимаете сообщение. Так же легко примете сообщение о новом виде обезьяны; о жизнеспособности зёрен в гробницах пирамид; о неизвестном металле; о новом племени потомков потерпевших кораблекрушение. Целый ряд сообщений, выходящих из вашего обихода, вы примете легко.   

Почему же трудно принять, что группа, получившая [знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)) путём упорного [труда](/tag/#труд), может объединиться во имя Общего [Блага](/tag/#благо)? Опытное [знание](/tag/#знание) помогло найти удобное [место](/tag/#место), где токи позволяют легче сообщаться в разных направлениях.   

Вы, конечно, слышали рассказы путешественников о нахождении в пещерах неизвестных Йогов. Если вы продолжите этот факт в направлении обширного действенного [знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)), вы легко дойдёте до ощущения группы [Учителей](/tag/#учитель) [Знания](/tag/#знание).   

Как же найти [путь](/tag/#путь) к Нашим Лабораториям? Без зова никто не дойдёт. Без Проводника никто не пройдёт! В то же время нужно личное неукротимое [устремление](/tag/#устремление) и готовность на трудности [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)).   

По обычаю, приходящий должен известную часть [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)) пройти одиноко. Даже бывшие в непосредственном сношении с Нами перед приходом не ощущают Наших вестей — так должно быть по-человечески.   

И одиноко приходящие, кроме глубоких [причин](/tag/#причина), разделяются на два вида: лично стремящиеся и вызываемые для поручения.   

Никто без особого Указания не узнает бывших у Нас.   

Если Вестник Наш не кричит на базаре, то и бывшие у Нас умеют хранить Общее [Благо](/tag/#благо).   

Главный признак Нашего Зова — когда вас как крылья непреложно несут. Так примите Нашу Общину [Знания](/tag/#знание) и Красоты. И будьте уверены, что можно обыскать все ущелья, но непрошеный гость [путь](/tag/#путь) не найдёт.   

Много раз бывали Мы в ваших городах, нельзя назвать Нас ушедшими от мира. Ведь и вы выносите обсерватории за город и заботитесь о предоставлении [спокойствия](/tag/#спокойствие) учёным. Примите Наше соображение и не сетуйте на отсутствие точного адреса.   

Помните Работающих для Общего [Блага](/tag/#благо)!   

