+++
title="340"
taxonomies.tags = [
 "люди",
 "возможности",
 "радость",
 "дума",
 "причина",
 "качество",
 "учитель",
 "вещь",
 "закон",
 "будущее",
 "знание",
 "приход",
 "опасность",
 "благо",
 "книга",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Неминуемо встретитесь с особым типом [людей](/tags/люди), которые [приходят](/tags/приход) в бешенство при упоминании об Учителях. Они готовы поверить наглой биржевой спекуляции, готовы поверить любому мошенничеству, но идея Общего [Блага](/tags/[благо](/tags/благо)) им недоступна.   

Пристально посмотрите этим [людям](/tags/люди) в зрачок, в нём найдёте бегающую тень, и не долго выдержат они ваш взгляд — это тайные дукпа. Часто они [опаснее](/tags/опасность) своих явных собратьев.   

Даже если им прислать кошель денег, они вспомнят несуществующего должника. Даже если удержать их от гибели, они напишут благодарность в полицию. Даже если бы привести этих, с виду благонамеренных [людей](/tags/люди) до самой границы Нашего Поселения, они объявят виденное миражом. Если бы они делали это по невежеству, — но причина гораздо хуже.   

Берегитесь от них! Главное, детей берегите. От них детские язвы. Они идут в школу. Для них исторический факт и [закон](/tags/закон) [знания](/tags/знание) не существуют. Встречая язвенных детей, спросите о [качестве](/tags/качество) [учителей](/tags/учитель).   

Теперь, когда близится важное время, нужно омыть [возможно](/tags/возможности) больше детей, — они будут [думать](/tags/дума) о городах [будущего](/tags/будущее). Нужно им дать правдивую [книгу](/tags/книга) о подвижниках Общего [Блага](/tags/[благо](/tags/благо)), но книга эта ещё не написана. Поддельны [книги](/tags/книга) детей, поддельны игрушки, поддельны улыбки воспитателей. Среди сплошной подделки можно ли ожидать правдивости?   

Советую явить время для детей. Пусть тащат сами брёвна своего города.   

Говорил о тайных дукпа к сведению, — заниматься ими не стоит, это просто сор для каждого стремящегося работника.   

Но если вы детям покажете Наше Поселение, они с радостью пройдут по всем лабораториям и обсерваториям. Наши призматические зеркала доставят им [радость](/tags/радость) незабываемую, ибо они любят всё настоящее, а Мы стремимся к Правде.   

Давайте детям лишь настоящие [вещи](/tags/вещь)!   

