---
tags:
  - мысль
  - Братство
  - действие
  - свет
  - возможности
  - работа
  - опыт
  - благо
  - смысл
  - устремление
  - век
---

[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___341___
Из Нашей Общины сеем Мы зёрна Общего [Блага](../../../tags/#благо) по всем частям света. Спро́сите — как сохранить Устав Общины? Вы уже слышали многие признаки Нашей [Работы](../../../tags/#работа), теперь запомните не к сведению, но к немедленному применению. Если отказ от личного приближает, то отказ от [действия](../../../tags/#действие) Общего [Блага](../../../tags/#благо) удаляет безмерно, — это правило Общины. При подвижности ума очень легко сохранить личное при [устремлении](../../../tags/#устремление) к Общему Благу.   

Спро́сите — почему нужно столько испытаний? В Общине всё достигается [опытом](../../../tags/#опыт), потому правильно считать испытания ростом. Испытания лежат как пороги врат прекрасных.   

Уберите воздыхание и плаксивые лица, когда говорят об испытаниях.   

Но отказ от Общего [Блага](../../../tags/#благо) свалит в яму даже великана.   

Кто имел преимущество слышать Говор Наш, может засвидетельствовать, как деловито и разнообразно проходит время Наше. Для увеличения [возможностей](../../../tags/#возможности) пришлось отказаться от долгих построений речи, изыскивая в разных веках лучшие и краткие определительные. В трёхминутное время надо уметь дать выпукло содержание трёхчасовой речи. Говорю это, не боясь негодования адвокатов и проповедников.   

Оценить сокровище времени можно лишь при [работе](../../../tags/#работа) Общего [Блага](../../../tags/#благо). Менее всего можно красть время вашего брата. Украсть без смысла время — то же, что и кража идей.   

К испытанию можно добавить, что даже ребёнка можно спросить: «Что считаешь наиболее важным сейчас?» Понимая течение [мысли](../../../tags/#мысль), можно по ответу увидеть подлинный облик. Печально смотреть на прячущих свои [мысли](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) — молния!   

