---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - энергия
  - действие
  - рука
  - условие
  - будущее
  - смысл
  - учение
  - атмосфер
  - аура
---
[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___343___

Может спросить врач: «Если [аура](../../../tags/#аура) — явление физическое, то не может ли она быть растима извне физически?» До известной степени он будет прав.   

Вы уже слышали о внешних ударах, поражающих [ауру](../../../tags/#аура). Так же точно может быть создана тепличная [атмосфера](../../../tags/#атмосфер), залечивающая [ауру](../../../tags/#аура), но [условия](../../../tags/#условие) теплицы всюду одинаковы и не пригодны для эволюции.   

Так же как и организм должен вырабатываться изнутри, вне внешних [условий](../../../tags/#условие), так же стойкость и [смысл](../../../tags/#смысл) [ауры](../../../tags/#аура) растёт лишь изнутри. Тесные [условия](../../../tags/#условие) особенно пригодны для ширины [ауры](../../../tags/#аура). [Рука](../../../tags/#рука) дающая не зависит от количества даваемого.   

Вижу молодого учёного, который собрал заветы всех Учений Востока и сказал себе: «Вот выберу отовсюду наставления [жизни](../../../tags/#жизнь), отброшу все гимны и поклоны, забуду разницу во времени и ошибки клеветников и переводчиков, наиболее простое окажется наиболее основным. Из этих осколков сложу здесь одну жизнь — это жизнь Востока». Несмотря на отрывочность, эта жизнь будет мудра и полна действиями эволюции.   

Отчего все [Учения](../../../tags/#учение) зародились в Азии? Какие магниты там собрали поступательную [энергию](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух)?   

Для смерча нужно содействие сверху и снизу. Где же крыльям [будущего](../../../tags/#будущее) отвечает наибольшая древность?   

Древность Атлантиды может ответить полёту запланетному. Ворота эти так широки, что остальное хозяйство войдёт легко!   

