---
tags:
  - Дух
  - мир
  - дел
  - человечество
  - значение
  - помощь
  - закон
  - опыт
  - мер
  - опасность
  - благо
  - предмет
  - решение
  - жертва
---
[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___344___

Может ли Наша Община вмешиваться в [дела](../../../tags/#дел) мира и оказывать действенную [помощь](../../../tags/#помощь)?   

Каждая община лишена эгоизма в вульгарном [значении](../../../tags/#значение) и во имя Общего [Блага](../../../tags/#благо) имеет касание в [решении](../../../tags/#решение) [мировых](../../../tags/#мир) дел. Как стрелы вонзаются посылки Общины в мозг [человечества](../../../tags/#человечество).   

В литературе научной можно проследить ряд воздействий, как психических, так и материальных. Известны случаи посылок важного [значения](../../../tags/#значение) [предметов](../../../tags/#предмет). Известны присылки денежных сумм. Известны предупреждения об [опасности](../../../tags/#опасность). Известны письма о [решении](../../../tags/#решение) дел. Известны встречи под разными образами. У Нас бывали пароходные билеты и костюмы разных стран. Мы имели разные имена и являлись, когда обстоятельства повелительно требовали.   

Уже вижу, как кто-то негодует и называет сказанное баснями. Между тем на его глазах общежитие университета получило [жертву](../../../tags/#жертва) от неизвестного; его знакомому был принесён ценный бюст от неизвестного.   

Наш посланник просил королеву поступить по законам времени. Наш посланник советовал молодому изобретателю. Наш посланник провёл начинающего учёного. И можно указать список лиц, получивших денежные переводы. Это всё факты, засвидетельствованные физическими документами.   

Почему это кажется кому-то мистическим и таинственным, когда каждый в меньшей мере то же делал?   

Раз принцип Общего [Блага](../../../tags/#благо) заложен в [человечестве](../../../tags/#человечество), то, продолжая его, получим Общину, сильную [опытом](../../../tags/#опыт).   

Только слепой не замечает, куда повернулась спираль эволюции! И Мы, существующие, посылаем [помощь](../../../tags/#помощь) молодым духом.   

