---
tags:
  - мир
  - Земля
  - действие
  - рука
  - значение
  - истина
  - учитель
  - вещь
  - срок
  - книга
  - век
---
[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___345___

Если Наша срединная Община имеет [значение](../../../tags/#значение) для [мировых](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) построений, то и общины, учреждаемые Нами, имеют влияние на эволюцию мира. Рассмотрим главные виды этих разбросанных общин.   

Первый — общины несознательные, которые вырабатывают приемлемый вид общежития. Можно найти их среди рабочих, земледельцев, учащихся, реже в семьях.   

Второй вид общины знает о плане [земной](../../../tags/#Земля) эволюции, но не привязывая этот план к определённому [действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) и сроку: кружки политических идеалистов, некоторые оккультные организации, учёные сообщества, реже всего клерикальные конгрегации.   

Третий вид общины знает не только план эволюции, но и [срок](../../../tags/#срок) и [действие](../../../tags/#действие). Конечно, эти общины редки и получают Наши Указания.   

Побывавший у Нас научается молчанию. Так же трудно распознать участников общины третьего вида. Говорливее второй вид общины, они говорят уже много об Общем Благе.   

[Истинно](../../../tags/#истина), [век](../../../tags/#век) чёрный кончится возглашением Общины! Сергий рубил её топором. Бёмэ колотил молоточком. [Учитель](../../../tags/#учитель) Будда руками слагал. Христос мост ей приготовил. Самый древний [Учитель](../../../tags/#учитель) сказал: «Не вижу [вещей](../../../tags/#вещь), которыми владею!»   

Теперь остаётся послать на Нас карательную экспедицию; но она не пройдёт, ибо владеем некоторыми научными средствами.   

О газах, хотя в эту [книгу](../../../tags/#книга) не вошло, но Я уже называл несколько мощных составов. Прекрасное, неповторяемое время смены долгого тягостного [века](../../../tags/#век)!   

