+++
title="346"
taxonomies.tags = [
 "Братство",
 "путь",
 "напряжение",
 "представление",
 "состояние",
 "вещь",
 "аппарат",
 "боль",
 "сотрудник",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Можно рассказать поучительный случай, как неожиданный полезный [сотрудник](/tags/сотрудник) достиг Нашу Общину.   

Вы уже знаете, что перед окончательным поступлением к Нам бывают особые приступы физической слабости, — это объясняется волнообразным состоянием нервных центров; возможны обмороки, спазмы, тоска и [боль](/tags/боль) разных центров.   

Один Наш Друг напрасно вышел по горной тропе и, привычный к переходам, зашёл за границу предохраняемую; там Он впал в глубокий обморок. Что же показали Наши дальнозоркие [аппараты](/tags/аппарат)? Друг лежит на очень опасном обрыве, к нему спешит отбившийся от каравана участник экспедиции Географического общества; сам голодный и обессиленный, подымает Нашего Друга, который очень высок ростом, и несёт Его по тропе.   

Только напряжением нервов можно объяснить, как он мог поднять эту ношу.   

Когда Наши посланные дошли, сам путешественник впал в ещё более глубокий обморок. Непомерная ноша сделала его сотрудником.   

Теперь он заведует охраною [путей](/tags/путь) и занимается историческими исследованиями. Он часто повторяет: «Не бойтесь непомерной ноши». Конечно, он имел повод оказаться в Наших горах.   

Явление врагов надо поставить в связь с особым болезненным состоянием, о котором Я упоминал.   

Человечески легко понять, насколько кому-то неприятна Наша Община. Не надо быть колдуном, чтоб [представить](/tags/представление), как кто-то старается преградить [путь](/tags/путь); но эти враги, не ваши и не Наши, но враги просвещения, — они неизбежны и неуклонны. Потому советуем брать [вещи](/tags/вещь) как они есть и не бояться ноши непомерной.   

