+++
title="349"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "сила",
 "путь",
 "напряжение",
 "истина",
 "воля",
 "работа",
 "качество",
 "опасность",
 "учение",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Ещё несколько советов.   

Поспешить и опоздать — одинаково худо, но если выбирать, то поспешить всё же лучше. Также лучше пропустить, нежели добавить.   

Если явлена в общине жалоба, то община обращается в полицейское управление.   

Если в общине появляется себялюбие, то община становится зоологическим садом.   

Если в общине Моё не творится [Учение](/tags/учение), значит, явлен кто-то прикрывающийся.   

Каждый вошедший может выйти, но вышедший берёт с собою нажитую [истинную](/tags/истина) собственность.   

Если иногда непомерная ноша легка как перо, то часто золотник неправды тяжелее пуда.   

Явление ярости сравнения с участниками общины приводит к ужасному явлению поражения.   

Тяжек [путь](/tags/путь) тем, кто не вошёл легко, будучи позван. Прошу не обессиливать себя.   

В напряжённом темпе [работы](/tags/работа) скрыто замечательное оккультное [качество](/tags/качество). Никаким напряжением [воли](/tags/воля) нельзя достичь результатов напряжённой [работы](/tags/работа). Темп и насыщенность ритма могут сблизиться с [космическим](/tags/космос) напряжением.   

Важные результаты [духа](/tags/Дух) помогают выбраться из оков ложной семьи. Особенно [опасна](/tags/опасность) современная семья, говорящая: «Делай как все!» Сколько лучших [сил](/tags/сила) уходит на оборону от червя пошлости!   

