+++
title="350"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сердце",
 "люди",
 "значение",
 "работа",
 "материя",
 "качество",
 "учитель",
 "будущее",
 "приход",
 "познание",
 "предмет",
 "учение",
 "толпа",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Вы уже слышали о насыщенности ритма [работы](/tags/[работа](/tags/работа)), как об особенном [качестве](/tags/[качество](/tags/качество)), лишь иногда владеющем людьми. Благодетельность его имеет более глубокое [значение](/tags/значение), нежели может казаться.   

Ещё древние мистерии знали два выражения: одно — «работать в волне Великой Природы», другое — «работать с биением [сердца](/tags/сердце) [Матери](/tags/материя) Мира».   

Изучавшие глубокие [предметы](/tags/предмет) должны были [знать](/tags/познание) [работу](/tags/работа) насыщенного ритма, ничто не должно было мешать им. [Учитель](/tags/учитель) Будда очень заботился, чтоб последователи знали о сменах ритма. Он советовал перед большими достижениями не покой, но [работу](/tags/работа) насыщенного ритма. — Запомните это.   

Среди задач [будущей](/tags/будущее) эволюции, после одиночной [работы](/tags/[работа](/tags/работа)) надо перейти к организации более сложных организмов.   

[Приходилось](/tags/приход) видеть примеры [работы](/tags/[работа](/tags/работа)) насыщенного ритма в отдельных личностях или в очень малых общинах, но толпа или собрание [людей](/tags/люди) не умеют употребить полезность этого принципа.   

Старо сказать: «Будьте осторожны с толпою», но так же старо сказать: «Надо [дух](/tags/Дух) [толпы](/tags/толпа) научить работать».   

Внешность [работы](/tags/[работа](/tags/работа)) может быть очень различна, но пусть ощущается ритм — [работа](/tags/работа) будет совершенно иная качеством.   

Если бы большинство современных семей не являлись рассадниками пошлости, то именно они могли бы быть проводниками [работы](/tags/[работа](/tags/работа)) общего [духа](/tags/Дух). Но механические [матери](/tags/материя) и отцы умеют лишь лепетать: «Делайте как все!»   

[Учите](/tags/учение) малых строить свои города!   

