---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - знак
  - слово
  - рука
  - человечество
  - значение
  - опыт
  - сущность
---
[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___351___

О рукописях.   

[Значение](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) рукописи совершенно забыто.   

Даже самый простой врач [понимает](../../../tags/#понимание), что инфекция может быть передана на клочке бумаги.   

Благочестивые короли и святейшие кардиналы этим не раз увеличивали своё благосостояние. Также знаете [опыты](../../../tags/#опыт) современных гипнотизёров, когда по приказу читаются закрытые письма. Даже в цирках это показывают без добавления платы.   

Значит, внешнее и внутреннее [значение](../../../tags/#значение) рукописи велико.   

Одним трением [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) можно заставить прыгать пробочные фигурки. Подумайте, сколько [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) запечатлевается на листе бумаги при кооперации центров.   

Можно наблюдать излучения [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) из концов пальцев. В темноте эти зарницы могут быть зримы. В случае особо сильных эманаций можно видеть даже днём голубой [свет](../../../tags/#свет). Вместе с излучением наслаивается на бумагу неистребимая [энергия](../../../tags/#энергия), подобная воздействию [слова](../../../tags/#слово) и [мысли](../../../tags/#мысль).   

Не условные знаки букв несёт письмо, но могучую инфекцию [человеческой](../../../tags/#человечество) [сущности](../../../tags/#сущность). С этой точки [понимания](../../../tags/#понимание), одно письмо лучше подержать в руках, перечитывая, к другому же лучше не прикасаться. Конечно, по миру летают многие пустые листы, на которых не осталось искр [человеческого](../../../tags/#человечество) [сознания](../../../tags/#сознание).   

Как же понять разницу? Знанием [духа](../../../tags/#Дух), тем самым, которое решает, где мы можем применить рукопожатие.   

Рукопись — это рукопожатие на расстоянии.   

