+++
title="352"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "Земля",
 "путь",
 "тело",
 "возможности",
 "значение",
 "учитель",
 "закон",
 "знание",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "мудрость",
 "учение",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Могут спросить: как дойти до последних Ворот? Мы [знаем](/tags/познание) законы и признаки; мы не теряем времени; мы помним, как хранить [Учение](/tags/учение), — как же быть, если мы найдём Врата запертыми? Для ответа обратимся опять к мистериям древнего Египта, ведь эти мистерии были научными [путями](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь).   

Принимаемый член должен был, не замедляя ритма, пройти до [Учителя](/tags/учитель). Перед ним лежала светящаяся черта, и он должен был следовать не уклоняясь и не задевая черту. Помещения проходимые были освещены разными цветными огнями. Иногда черта почти исчезала. Но наконец черта начинала сверкать и как бы ослепительный [луч](/tags/луч) уходил под тяжёлую запертую дверь. Дверь была как бы неприступна — без замка. Полосы и бляхи различных металлов украшали и укрепляли её.   

Робкий духом смущался и нарушал ритм шага, но знавший [значение](/tags/значение) непреложности шёл прочно. Но когда [тело](/tags/тело) его ударялось об твердыню, она распадалась, и он входил в последний Покой.   

Этот непреложный удар нашей [земной](/tags/Земля) оболочки необходим для создания ритма восхождения.   

[Знание](/tags/знание) [духа](/tags/Дух) указывает нам, как размер цели создаёт размер [возможностей](/tags/возможности). И символ распадения тяжкой двери лучше всего показывает, как надо действовать.   

Современные мудрецы смеются над пробитием стены лбом, но древние египтяне сделали прекрасный символ мощи нашей [сущности](/tags/сущность). Потому идите чертою луча.   

Потому умейте начать новое, усвоив прежнее.   

Умейте не замечать насмешки мужеству вашему, ибо знаете, куда идёте.   

