---
tags:
  - мир
  - сила
  - свет
  - труд
  - условие
  - человек
  - работа
  - качество
  - образ
  - луч
  - благо
  - планета
---
[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___356___

Какое внешнее [условие](../../../tags/#условие) является необходимым для [качества](../../../tags/#качество) [работы](../../../tags/#работа)? [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). Только [свет](../../../tags/#свет) делает [работу](../../../tags/#работа) производительной и полезной. Бабочка может летать, пока её радужная пыльца не истощена. У [человека](../../../tags/#человек) имеется та же радужная сила, и она воспринимает посредством фотоплазмы мощь света. Различные плазмы являются посредниками между видимым и невидимым. Фотоплазма, будучи эманацией нервной системы, образует радужную пыльцу, принимающую лучи света и проводящую их в нервные каналы.   

Лучшие соединения со светом получаются утром, потому не закрывайте утреннего света. Работайте при свете, решайте при свете, судите при свете, тужите при свете, радуйтесь при свете. Ничего не сравнить со световой волною. Даже самое лучшее электричество, даже самое голубое, даёт в восемь тысяч раз меньше, нежели [луч](../../../tags/#луч) солнца.   

Скоро изучение фотоплазмы даст новое направление приёмам [труда](../../../tags/#труд). Можно видеть, как кипит пыльца фотоплазмы и маленькими воронками уносит полученное сокровище в поры кожи.   

Не только просторность рабочих помещений, но и правильный доступ света должны быть изучаемы.   

Лучи солнца должны быть оценены как [мировое](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) сокровище.   

Тот же учёный легко разберётся в течении лучей прочих небесных светил.   

Почему люди должны миновать суждённые им сокровища мироздания?   

Световые, магнитные вихри составляют ритм [планет](../../../tags/#планета). Неужели их нельзя применить, как падение водопада? Неистощимы предоставленные [силы](../../../tags/#сила)!   

Иван Стотысячный, возьми свою долю! Скоро, когда попытка обратится в завоевание, семя Общего [Блага](../../../tags/#благо) даст каждому мощь луча.   

Так будем помнить, начиная утреннюю [работу](../../../tags/#работа) и мужественно продолжая её в Бесконечность.   

