---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - люди
  - свет
  - напряжение
  - человечество
  - работа
  - качество
  - событие
  - знание
  - огонь
  - учение
  - век
  - мужество
---

[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___357___
[Человечеству](../../../tags/#человечество) особенно трудно понять соотношение между качеством [работы](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) и бесконечностью. Обыватель полагает, что высшее [качество](../../../tags/#качество) [работы](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) ведёт к конечности. Для него [качество](../../../tags/#качество) заключается в законченности, которую Мы называем мертвенностью. Совершенно невозможно объяснить обывателю, что высшее [качество](../../../tags/#качество) стремится в бесконечность. Именно в незаконченности высшего [напряжения](../../../tags/#напряжение) лежит нахождение [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Нужно найти [мужество](../../../tags/#мужество) работать для Бесконечности.   

Можно развить в себе постоянное [учение](../../../tags/#учение), которое важно не перечислением фактов, но расширением [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)).   

Не важно, каким путём нарастает [сознание](../../../tags/#сознание), но объём его позволяет вмещать размер великих [событий](../../../tags/#событие).   

Какое [учение](../../../tags/#учение) приводит скорее к расширению [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание))? Совершенно индивидуально надо пускать [людей](../../../tags/#люди) на этот луг. Каждому своя трава, лишь бы внутренний [огонь](../../../tags/#огонь) соответствовал человеческому достоинству. Сонные, самомнительные, ярые подозрением и сомнением не найдут пищу.   

Скажите ученикам и друзьям, пусть учатся. Пусть учатся в [напряжении](../../../tags/#напряжение) [духа](../../../tags/#Дух); пусть учатся в раскрытых глазах; пусть учатся совершенно бесконечно, ибо конца нет. Это простое утверждение наполняет многих ужасом.   

Но Мы с теми, кто скажет — в бесконечности [свет](../../../tags/#свет) и целые [века](../../../tags/#век) сияют, как нить жемчуга.   

Учась, не умалим.   

