---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - слово
  - возможности
  - дума
  - представление
  - состояние
  - учитель
  - закон
  - огонь
  - мудрость
  - пространство
---
[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___358___

Собирая учеников, [думайте](../../../tags/#дума), с чего начать. Ошибка обычная в том, что начинают с азбуки, не считаясь с природою ученика. Наше правило — дать наряду с начальным положением фрагменты высших [возможностей](../../../tags/#возможности).   

Также не надо забывать любимую игру Будды с учениками в минуту отдыха, когда [Учитель](../../../tags/#учитель) бросал в [пространство](../../../tags/#пространство) одно [слово](../../../tags/#слово), по которому ученики строили целую [мысль](../../../tags/#мысль). Нет более мудрого испытания [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)).   

[Представьте](../../../tags/#представление), если [Учитель](../../../tags/#учитель) скажет: «Смерть», полагая — смерть пошлости, а ученик воскликнет: «Смерть бедным!» Такие одинокие [слова](../../../tags/#слово) могут, как вехи, соткать весь рисунок [духа](../../../tags/#Дух). По этому узору можно увидеть, какие [огни](../../../tags/#огонь) горят.   

Представится случай сказать: «Ваше [сознание](../../../tags/#сознание) желало смерть бедным, потому ушло направленное к вам богатство». И рядом с этим примитивным законом можно бросить искру об эволюции дальних миров. Сопоставление эволюции миров с маленьким обиходом может дать удар просветительный.   

Самое трудное, когда ученик хочет нарастить [дух](../../../tags/#Дух), посещая класс методики. Он может открыть магазин анонсов на глянцевитой бумаге и, стуча карандашом, перечислять не применённые им рецепты.   

Мы не устроители похоронных процессий и зоологических садов. Желающие идти за Нами, идите так же насыщенно и светло, как неудержима жизнь, и любите всякое расширение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), ибо это первая цель.   

Можно всё простить, но плесень [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) хуже трупного разложения.   

