---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - свет
  - знак
  - слово
  - человечество
  - помощь
  - знание
  - познание
  - благо
---
[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___360___

«Отчего ему, а не мне?» — так шепчет зависть после полуночи. Вытесните этого гада из начинаний ваших.   

Рост [духа](../../../tags/#Дух) не терпит насилия. Этим объясняется медленная эволюция [человечества](../../../tags/#человечество). Нельзя заставить [дух](../../../tags/#Дух) расти. Даже нельзя понудить непрошеными советами. Можно лишь отвечать на стук чуткого [сердца](../../../tags/#сердце).   

Если пошлёте самый очевидный совет — «зависть губит здоровье», то и он без [сознания](../../../tags/#сознание) [духа](../../../tags/#Дух) вызовет лишь новое лицемерие.   

Но будут светлы [пути](../../../tags/#путь) личного нарастания [духа](../../../tags/#Дух).   

Каждая капля океана даёт свою радугу, потому ка́к прекрасно сияние [Космоса](../../../tags/#космос)! И потому ка́к бережно надо давать ответы, ибо они имеют в виду личный [дух](../../../tags/#Дух).   

Мы говорили против современных церквей, но нельзя общо сказать против священнослужителей. Мы знали прекрасного ксёндза, но, вместо кардинальства, он был перемещён в самый убогий приход. Мы знали восторженного раввина, но его признали сумасшедшим. Знали светлого священника, но его уделом стал ссыльно-пьяный монастырь. [Знаю](../../../tags/#познание) культурного епископа в Америке, но его жизнь не сладка.   

Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) Общего [Блага](../../../tags/#благо) преследуется нещадно, между тем лишь рост личного [духа](../../../tags/#Дух) может наполнить сокровищницу Общего [Блага](../../../tags/#благо).   

Это соответствие личного [духа](../../../tags/#Дух) с общим [Мировым](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Благом и составляет Красоту [Космоса](../../../tags/#космос).   

Если каждое растение имеет свою незаменимую особенность, то как же особенно нужно обращаться к каждому духу человеческому!   

Такое трепетание чуткости должно быть знаком Наших учеников, и тогда даже не [слово](../../../tags/#слово), но простое прикосновение может проливать [свет](../../../tags/#свет).   

И не только днём, но и ночью касаться можно и нести [помощь](../../../tags/#помощь) просвещения.   

Просвещайтесь расширением [сознания](../../../tags/#сознание), как дальние путники накопляют [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) пылью радуги всего мира.   

