+++
title="361"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "действие",
 "понимание",
 "возможности",
 "представление",
 "народ",
 "учитель",
 "благо",
 "подвиг",
 "толпа",
 "пространство",
]
+++

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

Чистые [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) как озон [пространства](/tags/пространство). Воистину ими можно наполнить окружающее, но лишь в определённом аккорде. Бросить чистую [мысль](/tags/мысль) и покрыть её десятком вожделений — равно ужасному диссонансу. Аккорд понимается рядом звучащих посылок. Потому в самодеятельности Мы ценим последовательный ряд [действий](/tags/действие). Не случайное благое восклицание, но сознательный процесс длительности даёт преимущество.   

Один попугай умел кричать: «Благой [Учитель](/tags/учитель)!» — но этим не улучшил свои [возможности](/tags/возможности). Один медведь, случайно, оставил свою добычу на пороге голодающего, но не перестал быть зверем. Пчела, случайно, прорвала нарыв больного, но не заработала себе блаженства. Даже змея, однажды, своим ядом спасла жизнь. Только сознательность и непреложность дают последствия.   

Улыбка подвига легка, считайте. И [подвиг](/tags/подвиг), выросший из непреложности, сияет, как солнце дающее. Как плод сладкий не зависит от оболочки, так пусть и ваша деятельность протекает вне [толпы](/tags/толпа). Лишь минуя [толпы](/tags/толпа), вы дойдёте к народам.   

Могу [представить](/tags/представление), как подъезжает на моторе современный министр или Папа Римский к Нашим Башням! Чего больше: комизма или драмы? Во всяком случае, простой монгол найдётся поступить достойнее, ибо в нём не порван нерв восприятия.   

Друзья! Храните чистый канал восприятия, в этом горниле куются чистые [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Смотрите на чистые [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) не как на диковинного Небожителя, сходящего по праздникам, но как на трапезу ваших трудовых будней!   

