---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - путь
  - труд
  - возможности
  - рука
  - дума
  - понятие
  - работа
  - качество
  - событие
  - знание
  - аппарат
  - познание
  - благо
  - подвиг
  - книга
---

[Листы сада Мории 2 1925г](/agni/1925)

___362___
Первая книга звала к подвигу красоты, простоты и бесстрашия. Вторая книга даёт [качество](/tag/#качество) и признаки [работы](/tag/#[работа](/tag/#работа)), утверждающей расширение [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)).   

Идея Общины и Общего [Блага](/tag/#благо) является первым признаком расширения [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). Можно понять, что [качество](/tag/#качество) [работы](/tag/#[работа](/tag/#работа)) даётся не к сведению, но к исполнению.   

Не для успокоения эта книга, но для [труда](/tag/#[труд](/tag/#труд)) восставшего [духа](/tag/#Дух). И устремляйтесь к [работе](/tag/#[работа](/tag/#работа)) [возможно](/tag/#возможности) лучше. И каждую [работу](/tag/#[работа](/tag/#работа)) оберните лучшей эманацией.   

Сделавший наиболее радостно наиболее скучную [работу](/tag/#[работа](/tag/#работа)) будет твёрдым победителем, ибо он поборет тяготу скуки. Ведь каждый [путь](/tag/#путь), даже [путь](/tag/#путь) к Нашей Общине, имеет трудные переходы. И размер [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) измеряется не среди цветов, но над пропастью.   

[Работа](/tag/#[работа](/tag/#работа)) бесконечного совершенствования заповедана Нами. И в минуту трудности [думайте](/tag/#дума) о Нас, [зная](/tag/#познание), что беспроволочный [аппарат](/tag/#аппарат) не замедлит соединить вас. Но умейте [думать](/tag/#дума) и умейте различать минуту действительной трудности.   

Часто люди принимают счастье за бедствие и обратно. Расширение [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) утвердит [знание](/tag/#знание) [духа](/tag/#Дух) — это [знание](/tag/#знание) приведёт к Нашей Общине.   

Будет ли третья книга? Конечно будет, когда пройдёт в жизнь [работа](/tag/#работа), указанная во второй. Третья книга должна касаться Нашей Общины, но можно ли говорить о Нашей Общине, если [сознание](/tag/#сознание) не вмещает [понятие](/tag/#понятие) общины вообще?   

Потому, если хотите выявить в жизнь Нашу Общину, вы должны раньше выявить вашу собственную. Мы же вам поможем.   

Наблюдайте без предрассудков течение [мировых](/tag/#мир) [событий](/tag/#событие), и вы увидите [Руку](/tag/#рука) Нашу.   

Настало время поворота эволюции и собраны [силы](/tag/#сила).   

Умейте приложить лучшую [работу](/tag/#[работа](/tag/#работа)), и в этой [работе](/tag/#[работа](/tag/#работа)) примите привет.   

Привет всем искателям Общего [Блага](/tag/#благо).   

