---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - труд
  - тело
  - дел
  - представление
  - состояние
  - материя
  - вещь
  - закон
  - желание
---
[Листы сада Мории 2 1925г](https://127.0.0.1:4002/agni/1925)

___99___

[Закон](../../../tags/#закон) перехода в [мир](../../../tags/#мир) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) несложен. Уравнить нельзя ни одно [состояние](../../../tags/#состояние). Как пыль вулкана, бесчисленны духи, возвращающиеся в [духовный](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) [мир](../../../tags/#мир). Конечно, материя есть [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), и кровь или её эквивалент настолько разнится от [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), питаемого праною, что границы порваны по всем мирам. [Дух](../../../tags/#Дух) с трудом сознаёт оставление [материи](../../../tags/#материя). [Дух](../../../tags/#Дух), привязанный к [земле](../../../tags/#Земля), облекается в астральное [тело](../../../tags/#тело), создающее ему иллюзию [земли](../../../tags/#Земля), здесь, в очаге вожделений и угрызений. Но [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), вылетевший лишь со стремлением наверх, может миновать астральный план, ибо астральное [тело](../../../tags/#тело) лишь лишний сор. Чем меньше сора, тем чище [сознание](../../../tags/#сознание). Трудно [представить](../../../tags/#представление) на [земле](../../../tags/#Земля), как покинуть материю не презирая её, отдав на новое формирование. Но на отдаче любой [вещи](../../../tags/#вещь) имеете лучший пример. Лучший даритель придумает и лучший подарок. Потому материя, облекавшая высокий [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), даёт пользу бо́льшую, ибо ничто не иссякает.   

Конечно, сознательное общение доступно для высоких духов, если обращение достаточно лишено вопросов [материи](../../../tags/#материя) и крови. [Дух](../../../tags/#Дух), праною питающийся, не совмещает кровь; потому [мир](../../../tags/#мир) можно [делить](../../../tags/#дел) по уровню крови, другой границы не существует.   

Зерно [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) непрерывно продолжает жизнь, и воздушный шар нервных эманаций несёт [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) на высоту, им сложенную. Потому, говоря о бессмертии лишь как о научном факте, глубоко правы. Последняя [мысль](../../../tags/#мысль) при оставлении [материи](../../../tags/#материя) подобна стреле. Этот момент решает направление полёта, остальное прилагается по [желанию](../../../tags/#желание). Будем уметь желать. Построим радугу связать ступени восхождения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)).   

   

