+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Листы сада Мории 2 1925г
* [Некогда считалась сотня воинов уже сила.
Потом тысяча уже была войско.
Со временем сто...](/agni/1925/001)
* [Дух лишь совершенен, когда сознаёт Космос; и бывает часто, но не умеем утвердиться в...](/agni/1925/002)
* [Думайте каждый день, как закончить Моё Дело.
Учите наследников — красоте учите....](/agni/1925/003)
* [Я пошлю — ту Волю Мою творите.
Осторожно прикасайтесь к земному; когда в пути  — не надо...](/agni/1925/004)
* [Для внутренней работы, пусть щит лжи продадут.
](/agni/1925/005)
* [Хочу сказать о карме чистой и бережно пройденной.
Осторожно касайтесь осмолённых узлов...](/agni/1925/006)
* [Кому сказать? Мул может везти повозку, неужели дух человеческий не заставит тело...](/agni/1925/007)
* [Явление Учителя надо помнить. Щит надо чисто держать.
Пошлю всю защиту, пошлю все...](/agni/1925/008)
* [Лучше Учение надо понять, нужно Учение находчиво применять.
Улыбайтесь малым камням!
](/agni/1925/009)
* [Учитель указывает: умейте чуять узы, сочетавшие вас явлением чудес.
Лыком чудным...](/agni/1925/010)
* [У Нас на весах устремление духа тяжелее всего.
Удача жизни укрепляется лишь...](/agni/1925/011)
* [Жертва, жертва, жертва! После — получение, и после — торжество духа.
](/agni/1925/012)
* [Каждый держит цель. Я посылаю врата духу годные, можно ими войти в преображённый мир,...](/agni/1925/013)
* [Тучи кругом, но Звезда Утра восходит.
](/agni/1925/014)
* [Каждая минута понимания духа кладёт алмаз в сокровищницу возможностей.
](/agni/1925/015)
* [Часто через болезни достижения обостряются.
Св. Франциск и св. Тереса были часто больны....](/agni/1925/016)
* [Матерей мудрость предусматривает оккультные условия при рождении ребёнка. Дух матери...](/agni/1925/017)
* [Отдавая, получаем. Презирая вещи, получаем небесное одеяние.
](/agni/1925/018)
* [Форма оживает содержанием и не забывается.
](/agni/1925/019)
* [С дерзостью возьмите в руки ваш щит.
Одно прошу — не ослабьте силу золотом. Учение Моё...](/agni/1925/020)
* [Пощады не может быть, когда закон кармы до знака должен исполниться. Карма догонит, но...](/agni/1925/021)
* [Лучше сейте, сеятели! Земля готова скоро! Если не помочь миру особым явлением — твердь...](/agni/1925/022)
* [Позову в Дом Мой, кого вижу приближающимся.
Меч висящий наполняет дух болью.
](/agni/1925/023)
* [Яви́те удачно угодное Мне дело, удобное вам, дружеское дело, уготовляющее Дом...](/agni/1925/024)
* [Даже простая хозяйка скажет: «Не грязните ступени, иначе придётся прибрать сор...](/agni/1925/025)
* [Ответ можно дать лишь чистым сердцам.
Умейте мощь любви с грозою соединить.
](/agni/1925/026)
* [Благо и здоровье — в доверии; уготовано Лучом нужное всегда. Заблуждение разрывает ткань...](/agni/1925/027)
* [Уроном не надо считать уступку лукавым рукам.
Последователь мудрости любит глядеть...](/agni/1925/028)
* [Довольно о врагах говорить, когда подвиг может свет великий зажечь.
Уединение донесёт...](/agni/1925/029)
* [Лоханка мира переполнена бациллами. Ткань закрывающая трепещет, но волшебный цветок на...](/agni/1925/030)
* [Говорю о чужих мостах и воротах.
По пути встречаются чужие мосты — спешно надо проходить...](/agni/1925/031)
* [Зачем погружаться в астральный мир?
Пострадавшие, горевшие духом и трудившиеся радуются....](/agni/1925/032)
* [Теперь о вестнике.
Даже в жизни спешите навстречу почтальону, так же надо протянуть руку...](/agni/1925/033)
* [Ляжет смысл в порядок, когда посмотрите с гор.
Надо замечать искры, скоро они начнут...](/agni/1925/034)
* [Объясню, почему важно замечать слова и образы даваемые.
У Наших учеников есть упражнение...](/agni/1925/035)
* [Оккультно круг является олицетворением человеческого организма, расширенного...](/agni/1925/036)
* [Теперь о карме.
Если к угаданной тягости прибавить связи кармы, то как тяжко бывает...](/agni/1925/037)
* [Трудна задача не добавить врагов.
Надо знать камни у порога, но огорчаться ими не надо.
](/agni/1925/038)
* [Не одно, не два, а множество сердец к вам направлено, и сеть возможностей плетётся...](/agni/1925/039)
* [Недовольны дуновением ветра комары: не долететь и не ужалить.
Не надо новых врагов. Сами...](/agni/1925/040)
* [Только гармоничность батареи может контролировать силу. Луч может явить значение, лишь...](/agni/1925/041)
* [Когда будете говорить Именем Моим, скажите: «Рука Создателя в движении всегда; потому...](/agni/1925/042)
* [Восторг считайте явлением мощным на пути к Нам.
Старое — старым. Знак Мой надобно...](/agni/1925/043)
* [Когда капля дождя стучится в окно — 
это Мой знак!
Когда птица трепещет —
это Мой...](/agni/1925/044)
* [Нерушимо говорю: пока со Мною, пока без раздражения, пока без сомнения, неисчислимы...](/agni/1925/045)
* [В утренние часы трудитесь, вечером радуйтесь Именем Моим. В новый путь!
](/agni/1925/046)
* [Луч Мой — Дыхание ваше.
Рука Моя — Знамя ваше.
Щит Мой — Гордость ваша.
Дом Мой —...](/agni/1925/047)
* [Учением вникнув в сущность посланного счастья, надо идти крепко ступая, зная, как...](/agni/1925/048)
* [Лукавые голоса явления пытаются насорить, но помните — раздражения не больше пыли, и...](/agni/1925/049)
* [Плачу́ сторицею, но потерянное сторицею волочится. 
О мяч судьбы! Куда попадёшь и куда...](/agni/1925/050)
* [Когда станете у стены плача, помните — радость идёт!
Вам говорю — на Восход обратитесь,...](/agni/1925/051)
* [Почему изумляетесь данным срокам? Не угадываем, но видим.
Спро́сите, как собираться вам?...](/agni/1925/052)
* [Как ждать развития дел?
Как волны имеют ритм, так дела растут мерою подъёма и ожиданием...](/agni/1925/053)
* [Жеманиться нельзя, как львы идите.
Добро украшает ваш доспех.
Явление удящего Я вам...](/agni/1925/054)
* [Духом удержи́те Учение духовное, только дух может привести Царствие Божие на землю.
Так...](/agni/1925/055)
* [Чистые мысли засоряются даровыми суждениями местных людей. За лесами плохо слышно.
Нужно...](/agni/1925/056)
* [Хочу сказать вам — всею силою духа идите смелее. Узы земли не помешают. Удача поведёт...](/agni/1925/057)
* [Яму рыть легко, но трудно построить дом.
Чужое глумление сорит углы.
Но пером крыла...](/agni/1925/058)
* [Мой знак может довести вас.
Поставьте перед собою Дом Мой. Лишь этим подвигом...](/agni/1925/059)
* [Свет велик, данный Учением Нашим.
Только новое — новым.
](/agni/1925/060)
* [Довольно поверить знакам, чтобы создать волну силы; так обоюдно помогаем у светлого...](/agni/1925/061)
* [У лёгкого ума суждение катится колесом.
Удалый просит лук, птицу сам достанет.
](/agni/1925/062)
* [Удачу надо как цветок растить.
](/agni/1925/063)
* [Мой Глаз — ваш свет!
Моя Рука — ваша защита!
Моё Сердце — ваш якорь!
Едина любовь держит...](/agni/1925/064)
* [Ядро летит вперёд — пути нет назад. 
](/agni/1925/065)
* [Удача являет крылья.
Искатели подвига, сохраню вас на гребне волны и поставлю над...](/agni/1925/066)
* [Желая другим зло, сами угасают.
Темны времена. Щит держите крепко.
Брызгами разлетится,...](/agni/1925/067)
* [Явите поступь твёрдую. Храните сердце, ибо когда оно вмещает весь мир, надо бережно...](/agni/1925/068)
* [Как искры создают озон, так работа духов ткёт помощь.
Только откройте чистое окно — и...](/agni/1925/069)
* [Невидимое учение идёт непрестанно.
Разница духа познаётся лишь на границе ступеней.
Рост...](/agni/1925/070)
* [Мужество надо собрать, львами пройти — подвиг так растёт. Не жалея прежнего, будучи...](/agni/1925/071)
* [Мужество всем заповедаю — даже голубь пусть львом станет. Не Нам нужно мужество ваше, но...](/agni/1925/072)
* [И знание приходит лишь при готовности духа.
Указ и страх лишь врагам.
](/agni/1925/073)
* [Явлю всем по заслугам — больший жертвователь больше получит. Посеребрю каждое...](/agni/1925/074)
* [Кто следует Новому Миру, получит посох серебряный.
](/agni/1925/075)
* [Говорю: всему положен урок. Кто не устрашится подняться к Нам?
](/agni/1925/076)
* [Нитку можем дать, но заострить иглу должны сами; материал даётся, но проткнуть должны...](/agni/1925/077)
* [Через огонь, через дым, через чудеса, через веру — идите!
Сверкайте молодостью духа,...](/agni/1925/078)
* [Только ликованием духа проходят мост сияющий.
Сею знаки — находчиво подберите.
](/agni/1925/079)
* [Мощь ваша будет расти; лишь закрывая пламя, обожжёте руки. Пламя веры пусть светит...](/agni/1925/080)
* [М](/agni/1925/081)
* [Учитесь Указ считать непреложным.
Удивитесь, когда волны народа вознесут ручательство...](/agni/1925/082)
* [Болезни духа заразны так же, как и тела, — простое научное соображение. Ударь по столу,...](/agni/1925/083)
* [В любви куйте утверждение вершин умения владеть собою. Учение Моё не может уронить...](/agni/1925/084)
* [Явите поспешность — потерянные зёрна трудно собрать.
](/agni/1925/085)
* [Учите чудо направить на Учение, чтоб явить щит на всех путях. Чую каждый миг, полезный...](/agni/1925/086)
* [Хорошо быть на солнце, но звёздное небо тоже приносит гармонию нервов. Луна, напротив,...](/agni/1925/087)
* [Шамбала — необходимое место, где духовный мир сочетается с материальным. Как в магните...](/agni/1925/088)
* [Суеверие можно изгнать лишь почитанием сил, прирождённых человеку.
Как ждут Прихода...](/agni/1925/089)
* [Плотность материи препятствует всякому опыту духа. Это касается как людей, так и всей...](/agni/1925/090)
* [Эманация нервов невесома, необоняема, незрима, ибо она от духа. Продукт сердца — кровь,...](/agni/1925/091)
* [Теперь совершается великое понимание явления горнего Учения.
Хорошо понять владение...](/agni/1925/092)
* [Настолько нагромоздились события, что оболочки чувствительных людей содрогаются. Надо...](/agni/1925/093)
* [Милостыня денежная должна быть уничтожена: помощь работою или вещами. Не должно быть...](/agni/1925/094)
* [Соберите самых несчастных, самых неизвестных молодых учеников, явите им дар одарить...](/agni/1925/095)
* [Радуюсь видеть, как вы понимаете детали Моих Указов. Готовлю событие, предусматривая все...](/agni/1925/096)
* [Майтрея посылает смелость. Майтрея дар примет. Майтрея его чует любовь. Майтрея...](/agni/1925/097)
* [Я укажу вам узреть чудо, нужное народам. Узнаете, как дойти до сердца людей.
Рука может...](/agni/1925/098)
* [Закон перехода в мир духа несложен. Уравнить нельзя ни одно состояние. Как пыль вулкана,...](/agni/1925/099)
* [Поговорим о смерти.
Смерть не больше нежели стрижка волос, так же отдаётся материя....](/agni/1925/100)
* [Закон наполнения пространства подобен цементу. Явление легенд, пророчеств, всяких знамён...](/agni/1925/101)
* [Туча не чудо, мразь не подвиг, рушение не ум, но дух, проснувшийся, постигает понимание...](/agni/1925/102)
* [И зов Матери услышан! Не магией, но духом пройдёте. Разве магия может утвердить Камень?...](/agni/1925/103)
* [Думы Наши о вас. Шлём Учение, как идти по отвесной скале, превращая её в долину...](/agni/1925/104)
* [Память и сознание.
Если память — для прошлого, то сознание — для будущего. Потому...](/agni/1925/105)
* [За корнями вечной Правды много пыли. Настало время удалить наросты.
](/agni/1925/106)
* [Лучше надо Мою книгу понять. Учение, как по земле ходить, явлено тем, кто небо живым...](/agni/1925/107)
* [Погружаясь в высоты Космоса, надо найти соотношение земли. Каждый момент готовы Мы...](/agni/1925/108)
* [Смерч, вызванный преступлениями, душит старую землю. Угар носится, затемняя ум. Душ...](/agni/1925/109)
* [Не трактат, не разум, но канал духа приносит ощущение Космоса. Уклад жизни современной...](/agni/1925/110)
* [Сумейте обратить выпады на пользу. Желайте много врагов, но не делайте их.
Закончим...](/agni/1925/111)
* [Величие Космоса не оставляет места рассуждению, но поражает и возносит. Знание духа...](/agni/1925/112)
* [Радуюсь пророческим возможностям, ибо лишь через них обеспечивается лучшая эволюция в...](/agni/1925/113)
* [Очищение религий предполагает новое, непосредственное отношение к миру духовному....](/agni/1925/114)
* [Части светил не случайно залетают на соседние сферы — своего рода пути сообщения. Знаки...](/agni/1925/115)
* [Мужественно примите нападения жуткие. Дух ваш должен радоваться каждому действию. Когда...](/agni/1925/116)
* [В повторении есть сила, неправильно применённая в религии, но в жизни этот панцирь...](/agni/1925/117)
* [«Иже успеет услышать своего духа голос, над бездною вознесётся». — Так говорил Сергий. —...](/agni/1925/118)
* [Поговорим об аурах.
Яйцеобразная аура свойственна астральному телу. Самая обыкновенная,...](/agni/1925/119)
* [Как раньше чувствовали одиночество, так же теперь должны чувствовать знание духа....](/agni/1925/120)
* [Сравним теперь знание духа и приказ воли. Знание расцветает, являя защиту и освещая...](/agni/1925/121)
* [Рост дел подобен лилиям. У одного забора притаилась белая сестра. У ней нет подруг, но...](/agni/1925/122)
* [Обманывающему скажи: «Как полезен мне обман твой».
Похищающему скажи: «Видно, настало...](/agni/1925/123)
* [Кончаем праздником и начинаем трудом. Определим, что делать? — Действовать. В этом...](/agni/1925/124)
* [Виде́ния реальны, так же как фототелефон. Можно их полагать реальнее, нежели мир...](/agni/1925/125)
* [Здесь Благословенный передаёт: «Всё для всего и всегда». Заметь четыре закона: Закон...](/agni/1925/126)
* [В древних магических книгах можно найти термин Illuminacio Regale, что значит...](/agni/1925/127)
* [Не для шутки помянуты планеты за Ураном, — часто дух, поражённый космическим вихрем, не...](/agni/1925/128)
* [Вы должны были обратить внимание на некоторые фразы, звучащие обиходно или даже...](/agni/1925/129)
* [Христос говорил: «Не в храме, но в духе будете молиться». Поистине, религиозный...](/agni/1925/130)
* [Бесстрашие — Наш водитель. Красота — Наш луч понимания. Простота — Наш ключ от тайных...](/agni/1925/131)
* [Насколько самоуверенность в действии благословенна, настолько самомнительность...](/agni/1925/132)
* [Многие с преданной любовью следят за вами. Спроси́те себя — был ли такой человек,...](/agni/1925/133)
* [Преломление лучей — эти звуки входят в оркестр музыки сфер. Можно представить...](/agni/1925/134)
* [Когда многие земные аппараты придётся уничтожить, вследствие вреда, тогда настанет время...](/agni/1925/135)
* [Было чуткое ощущение, что нужно всё мужество собрать, чтобы дойти. Бывают скучные и...](/agni/1925/136)
* [С глубоким символом Христос указал на детей. Так же просто подойдём к Вратам Великого...](/agni/1925/137)
* [Урусвати — пора сказать, что так зовём звезду, которая неудержимо приближается к Земле....](/agni/1925/138)
* [У. — иерофант египетский, последний знавший мистерии, с Нами работает. Он совершенно...](/agni/1925/139)
* [Рассказ Марии Магдалины.
«Вы знаете мой образ жизни, когда по ночам нас знали и днём...](/agni/1925/140)
* [Как различно протекают планы строений!
Когда-то Мы говорили: «Отдай всё». Теперь идём...](/agni/1925/141)
* [Так каждая полезная мысль находит одобрение — удар по струне вызывает созвучие. Ясная и...](/agni/1925/142)
* [По ритму мирового движения нужна повторность нарастания. Явление поспешности противно...](/agni/1925/143)
* [Тускло горит связь Христа с Буддою в понимании людском.
](/agni/1925/144)
* [О применении Моих лекарств.
Все силы растительного царства должны быть направлены к...](/agni/1925/145)
* [Полнеба занято необычным знамением. Около невидимого светила как бы необъятный круг...](/agni/1925/146)
* [Несовершенство материи пора устранять. Для того народ должен осознать дух; иначе общее...](/agni/1925/147)
* [Если бы вы видели клише первых творений, вы бы ужаснулись. Главное затруднение в том,...](/agni/1925/148)
* [Волны токов спирально нарастают. Принцип спирального вихря во всём.
](/agni/1925/149)
* [Матерь Мира является символом женского Начала в новой эпохе, и мужское Начало...](/agni/1925/150)
* [Мы не знаем границ возможностей завоеваний духа. Зерно духа самодовлеющее, но по ауре...](/agni/1925/151)
* [Можно построить город, можно дать лучшее знание, но труднее всего отмыть истинное...](/agni/1925/152)
* [Звезда Аллахабада указала путь, и так Мы посетили Сарнатх и Гаю. Везде нашли поношение...](/agni/1925/153)
* [Касание луча Братства усиливает прозорливость ощущений, потому надо принимать в...](/agni/1925/154)
* [В случае недоумения молча посидите вместе и думайте одну мысль. Скоро поймёте, насколько...](/agni/1925/155)
* [Умейте красиво встречать волны. Не получение сладких пирожков, но ковка меча. Не...](/agni/1925/156)
* [Огонь опаляет несовершенные мысли. Как иначе собирать колыбель достоверных достижений?...](/agni/1925/157)
* [Надо сказать о правдивости основания. Вы заметили, как Мы называем астральный мир...](/agni/1925/158)
* [«Радость есть особая мудрость» — так сказал Христос.
Ничто не собирает эссенцию праны...](/agni/1925/159)
* [Невозможно отделить условия земли от окружающего, ибо мир ментальный не имеет тесных...](/agni/1925/160)
* [Вы заметили, что каждый Великий Учитель говорил о непрерывности жизни. Также можно...](/agni/1925/161)
* [Надо иметь в виду, что изощрённая материя имеет поглощающее качество. Когда кто-нибудь...](/agni/1925/162)
* [Рост понимания духа привлекает и сотрудничество малых образований, населяющих воздух....](/agni/1925/163)
* [Качество лучей бесконечно различно, но два разряда лучей легко различить. Один — который...](/agni/1925/164)
* [Сон показал смысл последних миссий. Видим продвижение суждённых событий и проявление...](/agni/1925/165)
* [Явление даже земных вещей сохраняет около них особую атмосферу. Подобно как запасы...](/agni/1925/166)
* [И ещё бывает, когда перед уходом замолкают все голоса, и, даже зная этот закон,...](/agni/1925/167)
* [Сеть заградительная должна окружать тело. Очень важно, чтоб аура кончалась сетью искр...](/agni/1925/168)
* [Можно сказать, отчего решено отказаться от чудес. Путь чудес самый далёкий от гармонии....](/agni/1925/169)
* [Чует дух, как новое понимание и новые головы придут. Хаос осколков может быть понят...](/agni/1925/170)
* [Туда, где народ ждёт, Мы посылаем Наших избранных.
Поверх лучей земных горят лучи духа....](/agni/1925/171)
* [Стандарт жизни надо умело обойти. Лучшие люди опередили мир, тучами отягчённый.
Хотящий...](/agni/1925/172)
* [От малого и до великого, от ежедневного и до миров блуждаем, но никто не назовёт...](/agni/1925/173)
* [Перед выходом астрала бывает ощущение истечения из позвонков. Различные центры различно...](/agni/1925/174)
* [Мировая мысль сообщает мировое решение, и построение Новой Страны может быть лишь в...](/agni/1925/175)
* [Полёт духа не исчисляется часами; явление вне времени, когда дух мчится между планетами,...](/agni/1925/176)
* [Мрак можно рассеять, переменив направление мыслей. Не слова, но скороходы мысли ткут...](/agni/1925/177)
* [Ручаюсь, что легче горы пройти, нежели расправить хвост человеческий. Луч Наш устремлён,...](/agni/1925/178)
* [В умной религии нет растерянности.
Надо проще быть. Укажите своим. Надо обострить...](/agni/1925/179)
* [Отрицающие Бога не видели Его, но как выглядит Бог содержателей кабаков? И велика...](/agni/1925/180)
* [Легенда о Будде.
Один чистый человек хотел увидать Будду, удерживая своё внимание на...](/agni/1925/181)
* [Надо сказать о мешающих и угрожающих Мне. Легкомысленно надеяться, что порывание ткани...](/agni/1925/182)
* [Уже вам дано учение о жертве. Жертва есть власть. Власть есть возможность. Значит,...](/agni/1925/183)
* [Каждое воплощение несёт связь с известным характером, как по связи времени ближе.
Знание...](/agni/1925/184)
* [О непреложности и о подвижности плана.
Условия эти особо трудны для совмещения, хотя...](/agni/1925/185)
* [Понявший все верования, Прошедший все народы указует: «Уделю каждому по росту. Каждый...](/agni/1925/186)
* [Притча о вопрошавшем.
Дгулнор считался самым мудрым. Он имел счастье получить Учителя из...](/agni/1925/187)
* [Полёты лёгкого тела бывают двоякие: или оно истекает из ног и бесцельно блуждает, или...](/agni/1925/188)
* [Довольство и неусыпность — два спутника Наших дел. Если бы люди могли видеть следствие...](/agni/1925/189)
* [Скажите новым — надо осознать ответственность за мысли.
Прежде отвечали за действие,...](/agni/1925/190)
* [Каждый отвесит сам. Можно из самого лучшего плана сделать курятник.
Отмеривать золото и...](/agni/1925/191)
* [Притча о Христе.
Уже вечер настал. Христос сидел на пороге. Проходил книжник и спросил:...](/agni/1925/192)
* [Притча о Христе.
Спрашивал Христа член Синедриона: «Пошёл бы ты к нам, если позовём?»...](/agni/1925/193)
* [Притчи о Будде.
Пастух увидел человека под деревом, сидящего в размышлении. Он сел рядом...](/agni/1925/194)
* [Спро́сите, почему говорю против магии, когда Сам указываю на цементирование...](/agni/1925/195)
* [Хорошо указать: «Лучше читайте старые Указы». Учу новому, когда старое применено. Учу...](/agni/1925/196)
* [Разлука предшествует встрече, встреча предшествует разлуке, потому мудрее радоваться...](/agni/1925/197)
* [Наш идеал не Учителями быть, но Сотрудниками. Но для этого нужно твёрдое сознание, что...](/agni/1925/198)
* [Как разные моря имеют разные волны, так и тяготение пространства должно быть закреплено...](/agni/1925/199)
* [Самое страшное — сказать: «Мы уже постигли». Сам Учитель никогда не скажет эту...](/agni/1925/200)
* [Почему чую дух горний? Учитель Щит Свой шлёт.
Учитель хочет видеть вас гору...](/agni/1925/201)
* [Уча о жертве, вы получаете власть. Удача следует за жертвой. Его Учение прочно, ибо оно...](/agni/1925/202)
* [Кольца зоркости и слуха.
Первое — касается лиц близких и явлений будущего. Второе —...](/agni/1925/203)
* [«Состояние открытых сокровищ» — называется в древних культах, когда жрица уже помещалась...](/agni/1925/204)
* [Улыбка решимости — лучший проводник. Надо признать цель и вложить себя в план...](/agni/1925/205)
* [Поворачивая направо, будьте готовы пойти налево, и, причаливая к берегу, будьте готовы...](/agni/1925/206)
* [Как в карточной игре можете получить лучшие карты, но от вас зависит сделать из них...](/agni/1925/207)
* [Теперь закончим закон соизмеримости.
Строитель должен знать, как нагрузить столбы...](/agni/1925/208)
* [Читая предложенные книги, найдёте искры. В один ларец сложите осколки почитания Майтреи,...](/agni/1925/209)
* [Луч Христа так же научен, как луч солнца, но для толп простое нахождение предмета уже...](/agni/1925/210)
* [Скажу очень важное. Канон выше — «Господом твоим» — основание Нового Мира. Прежде...](/agni/1925/211)
* [Синтез духовности самый редкий дар, именно он зажигает свет мира. Со светом мира ничто...](/agni/1925/212)
* [Не делайте врагов — завет всем. Знайте врагов, берегитесь от них, пресекайте их...](/agni/1925/213)
* [О несоизмеримости сроков.
Рядом с океанскою волною даются малые ручьи событий.
Разве...](/agni/1925/214)
* [Удача ускорения, так же как замедление, идёт волнами. Потому, усмотрев волну ускорения,...](/agni/1925/215)
* [Законы явления Учителей сопряжены с планом всей культуры. Карма свёртывается, как...](/agni/1925/216)
* [Кто несёт знание будущего, тот может смело идти даже по шатким камням.
Удача, когда...](/agni/1925/217)
* [Хочу напомнить о культе высоких жриц. Был разряд приводимых в высокое состояние...](/agni/1925/218)
* [Теперь о кольцах восприятия.
Если круги зоркости идут центробежно, то кольца восприятия...](/agni/1925/219)
* [Уже говорил вам, что Матерь Мира скрывает Имя Своё. Уже показал вам, как Матерь Мира...](/agni/1925/220)
* [Теперь ещё о Матери Мира.
Матерь есть красота; Мир — самопожертвование; именно этими...](/agni/1925/221)
* [Сейчас, в тяжкие дни приближения Марса, когда низшие прошлые токи тревожат, Мы лишь о...](/agni/1925/222)
* [Целитель, скажи болеющим: употребление вина наполовину уменьшает вашу удачу, принятие...](/agni/1925/223)
* [M](/agni/1925/224)
* [Для сознательно развитого духа время пребывания в астральном плане могло бы ограничиться...](/agni/1925/225)
* [Явление работы для будущего претворит настоящее. Если бы люди поняли, что лишь будущее...](/agni/1925/226)
* [Считаю, можно чудо стихийных духов пояснить. Их главное свойство — их эластичность....](/agni/1925/227)
* [Духи стихий идут на соединение с человеком. Они проходят сознание низших форм в стихиях,...](/agni/1925/228)
* [Путь строения втягивает, но можно ручаться, что ступени самозабвения тоже принесут...](/agni/1925/229)
* [Пусть вихри смерчей темнят воздух, из их шлаков сияет рождающее серебро, которое...](/agni/1925/230)
* [Говорил, говорю и скажу: «Помогите строить Мою Страну». И помните эту Нашу просьбу не в...](/agni/1925/231)
* [Стихия есть пространственное вещество, невесомое и неизмеримое — полуаморфные кристаллы,...](/agni/1925/232)
* [Благословенный сказал притчу о Колесе Закона.
К искусному переписчику пришёл почтенный...](/agni/1925/233)
* [Луч Мой являет знак духа и чует жестокую битву.
Можно Мир Новый представить как жребий...](/agni/1925/234)
* [Друзья! Четыре камня положите в основание действий ваших. Первый — Почитание Иерархии....](/agni/1925/235)
* [Могли замечать в Моих Словах как бы непонятности или отдельные слова, неясные на...](/agni/1925/236)
* [Лучше стремиться: каждый имеет свой путь. Полезно настраивать организм к восприятию...](/agni/1925/237)
* [Людям часто не хватает дисциплины духа и чувства меры. Ключ к последующим достижениям —...](/agni/1925/238)
* [Чистое место необходимо на известных ступенях. Наши Ашрамы отличаются чистотою. Гигиена...](/agni/1925/239)
* [Пусть лучшие воины святого Грааля соберутся на подвиг. Превыше всех радостей улыбка...](/agni/1925/240)
* [Радостно трепещет воздух предрассветного часа, — часа, когда Будда постиг величие...](/agni/1925/241)
* [Мало работников; люди, в погоне за чудесным, утеряли Руку Водящую. Снова идём в мир....](/agni/1925/242)
* [Лучше знать слабости человечества, нежели питаться образами, созданными мыслями. Правда...](/agni/1925/243)
* [Человеческий механизм сложен — особая сознательная эволюция. С момента зарождения...](/agni/1925/244)
* [Теперь трудно себе представить падение Александрии. Лучше даже не вспоминать годы...](/agni/1925/245)
* [Повторяю — преступна беззаботность мира. Неужели не замечают опасности? Языки пламени...](/agni/1925/246)
* [Грохочут события. Стараюсь сдержать узду безумия.
Если бы видели все совершаемые...](/agni/1925/247)
* [Удивительно, как разрушается мир! Разрушители и разрушаемые сметены будут. Новые, новые...](/agni/1925/248)
* [Поговорим о чувствительном аппарате.
Представьте себе тонкую иглу, необычайной...](/agni/1925/249)
* [Рад, когда полны понимания значения будущего. Теперь особо важное время. Старые...](/agni/1925/250)
* [Конечно, вся Вселенная состоит из многообразных начал. Под «началом» разумею ряд...](/agni/1925/251)
* [И забудут отдых, и начнут бредить глупостью своею; мало воображения, мало понимания,...](/agni/1925/252)
* [Дисциплина — начало всего.
](/agni/1925/253)
* [Поговорим о Владыке Будде.
Люди не уясняют себе основу Учения Благословенного. Основа —...](/agni/1925/254)
* [Благословенный сказал: «Истина — единственный источник мужества». Правильно понятая...](/agni/1925/255)
* [Дэвачен не обязательное состояние. Дэвачен подобен резервуару сил, в нём происходит...](/agni/1925/256)
* [Скажу, велико разнообразие в иных мирах. Назовите человека, и Я скажу вам его эволюцию,...](/agni/1925/257)
* [Теперь о сроках.
Закон кармы и закон сроков подобны двуликому Янусу — один порождает...](/agni/1925/258)
* [Новые, новые, новые — нет места старым в новом строительстве. Зачем обращаться к старым,...](/agni/1925/259)
* [Нет постоянства в Космосе, даже простой предмет в два последующих момента является...](/agni/1925/260)
* [Конечно, свой челнок, хотя бы и дырявый, лучше, нежели корабль чужой. Мы ценим плавание...](/agni/1925/261)
* [Конечно, жизнь прекрасна, но прежде судили животными инстинктами, потому нельзя было...](/agni/1925/262)
* [Истинно, Владыка Будда мог явиться. Владыка являлся многим, но Он хотел сделать Учение...](/agni/1925/263)
* [Плотно закройте забрала. На рубеже событий молчание. Накануне битвы тихо готовьте...](/agni/1925/264)
* [Эпоха личной торговли прошла. Не быть малым хищникам. Лучше думать о пользе народа.
Не...](/agni/1925/265)
* [Цените простор мысли. Учу вас ценить гигантов воли.
Около вас завяжу Узел Священный —...](/agni/1925/266)
* [Хочу рассказать о двух полководцах Акбара.
Один получал очень пространные указания,...](/agni/1925/267)
* [Главная ошибка, что вопросы и запросы жизни не формулированы; между тем каждую минуту...](/agni/1925/268)
* [Помогите строить Мою Страну. Дрожание старого мира не хотят видеть. Не суровость, но...](/agni/1925/269)
* [Уже знаете о заклятом круге, знаете о научном его значении. План имеет ту особенность,...](/agni/1925/270)
* [Не бойтесь близко осмотреть доспех брата своего. Только перебрав заботливою рукою все...](/agni/1925/271)
* [Спросят: «Какое ваше небо?» — Скажите: «Небо труда и борьбы». Из труда рождается...](/agni/1925/272)
* [Рядом с соизмеримостью надо понять необходимость. Так последнее испытание будет проба...](/agni/1925/273)
* [Степень полезности может меняться. Ведь степени полезности равны числу листьев на...](/agni/1925/274)
* [Скажу, отчего началось различие между Буддою и Девадаттою.
Девадатта спросил: «С чего...](/agni/1925/275)
* [Вот Мы пошлём семь слуг на базар принести виноград.
Что вижу? Первый утерял данные...](/agni/1925/276)
* [О заложении магнитов.
Магнит куёт проекцию эволюции планеты. Магнит являет...](/agni/1925/277)
* [Свойство быть невидимым часто спасительно. Свойство быть молчаливым часто спасительно....](/agni/1925/278)
* [Считаю, все сигналы надо зажечь, знаки легко надо понимать. Каждому из позванных буду...](/agni/1925/279)
* [Нужно дать духовный подъём. У Нас Учителя почитают в действии. У Нас живут мечтою...](/agni/1925/280)
* [Вы уже знаете о двух полководцах Акбара, прибавим о третьем. Он спросил: «Почему поздно...](/agni/1925/281)
* [Указ Мой — понять значение происходящего. Как Я обещал сегодня дать Указ, так и вы...](/agni/1925/282)
* [Лучше можете рассказать о Моём желании видеть всех на работе.
Надо напрягать ауру, она...](/agni/1925/283)
* [Хочу видеть кооперацию не в письмах и не в уверениях, но в действии. Правильно не...](/agni/1925/284)
* [Вот от космических начертаний вернёмся к несению камней и на каждом начертаем символ...](/agni/1925/285)
* [Можно явить Ушас Новой Зари. Уже сила Света сжигает тьму. M](/agni/1925/286)
* [Знайте, как трудно бывает достичь сердца людей. Дух не пробивается и оболочка толстеет....](/agni/1925/287)
* [Когда люди уезжают, они чуют двояко: или что они долго жили на этом месте, значит, их...](/agni/1925/288)
* [Скажу, как Тимур добыл одну из самых больших побед. Он зажёг степь позади своего войска...](/agni/1925/289)
* [Существует восточная загадка: «Скажи, что любит быть захороненным?» Ответ —...](/agni/1925/290)
* [Между запылёнными маргаритками возносится лилия Небесного Пурпура. Лучше жить около...](/agni/1925/291)
* [Когда величина растёт, тогда полы и потолки трещат. Очень трудно людям понять разницу...](/agni/1925/292)
* [Представим себе Землю, наполненную беспроволочными станциями. Но лишь немногие будут...](/agni/1925/293)
* [Устремитесь в будущее мимо сажи настоящего.
](/agni/1925/294)
* [Умейте: надо не разрушать, но собрать лучшее терпение.
Ужасно видеть, как мало число...](/agni/1925/295)
* [Не живите на доходы от денег. Эта прибыль нечистая. Лучшее перемещение благ — в обмене...](/agni/1925/296)
* [Думайте, что ничто не принадлежит вам; тем легче не повредите вещи. Думайте, как лучше...](/agni/1925/297)
* [Когда кто-нибудь заступит дорогу, отойди в молчании, если знаешь свой путь. Когда надо...](/agni/1925/298)
* [«Лучше принять нужное послание, нежели прятаться от посланного. Лучше не раскрашивать...](/agni/1925/299)
* [Учение новых возможностей жизни привлекает практичные головы. И когда явление будет...](/agni/1925/300)
* [Я радуюсь видеть, как молнии прозрений народного блага сверкают среди мыслей ваших....](/agni/1925/301)
* [Пусть новые страны также уразумеют мощь обращения чистого сердца. Пусть поймут: лживость...](/agni/1925/302)
* [Можно узнавать сроки народов по волнам понимания религии. Там, где видимое неверие, там...](/agni/1925/303)
* [Запишите легенду о Вавилонском столпотворении. Уже говорил, что понимать язык можно...](/agni/1925/304)
* [Учитель, Учитель, Учитель указывает, что лучше думайте о будущем, не повторяя того, что...](/agni/1925/305)
* [Редко Мы предпочитаем водные пути. Стихия воды противоположна магнетизму гор. Стрелы...](/agni/1925/306)
* [Молитва есть осознание вечности. В молитве заключены: красота, любовь, дерзание, отвага,...](/agni/1925/307)
* [Если начнём разлагать материю, мы увидим, как атомы, освобождённые, начнут располагаться...](/agni/1925/308)
* [Теперь только запомните, что в случае опасности вы должны опоясать себя сознанием личной...](/agni/1925/309)
* [Стеснённый и угрожаемый, Акбар говорил своим вождям: «Чем менее волнуется вещество, тем...](/agni/1925/310)
* [Теперь, если спросят: «Признаёте ли астрологию?» — отвечайте: «Разве вы отрицаете...](/agni/1925/311)
* [Укажу качества взыскующих Общего Блага. Первое — постоянство устремления. Второе —...](/agni/1925/312)
* [Никакое ясновидение не равняется знанию духа. Истина может приходить через это знание....](/agni/1925/313)
* [Ещё спросят: «Кто больше, Христос или Будда?» — Отвечайте: «Невозможно измерить дальние...](/agni/1925/314)
* [Неожиданность — сестра подвижности. Подвижность — сестра подвига. Подвиг — брат победы....](/agni/1925/315)
* [Что страдает больше всего? Конечно, соизмеримость!
Сколько говорил о ней, но нужно снова...](/agni/1925/316)
* [Если соизмеримость не соблюдена, разрушается и решимость. Наша решимость — до последней...](/agni/1925/317)
* [Решимость обуславливает закон оккультных граней.
Даже камень для выявления внутреннего...](/agni/1925/318)
* [Об оккультном убийстве.
Незримых убийств несравненно больше, нежели кровавых. По...](/agni/1925/319)
* [Качества действия.
Если действие малое, то оно нуждается в помощи разных рукотворных...](/agni/1925/320)
* [Качества ожидания.
Высшее ожидание есть ожидание эволюции мира. Обычные ожидания делятся...](/agni/1925/321)
* [Спросят: «Как же вы упоминаете Создателя, которого не знаете?» — Скажете: «Исторически и...](/agni/1925/322)
* [Сказано: хула на Духа хуже всего, — ибо говорящий против духа являет себя...](/agni/1925/323)
* [Пророк есть человек, обладающий духовной дальнозоркостью. Так же как на физическом плане...](/agni/1925/324)
* [Неужели вам трудно понять смысл астрологии?
Если не хватает знания, предлагаю сделать...](/agni/1925/325)
* [Можно указы давать, можно обещать и устрашать, но лишь понимание движет. Что может...](/agni/1925/326)
* [Избегайте однообразия, как в месте, так и в труде. Именно однообразие соответствует...](/agni/1925/327)
* [Нирвана есть качество вмещения всех действий — насыщенность объемлемости. Трепетом...](/agni/1925/328)
* [Представим себе человека, присвоившего мысль, что глаза его видят различно. Конечно, он...](/agni/1925/329)
* [За окном раздался зов. Один работник отмахнулся: «Не мешай, я занят!» Другой обещал...](/agni/1925/330)
* [Спроси́те композитора, любит ли он унисонные хоры и симфонии? Он назовёт ваш вопрос...](/agni/1925/331)
* [В верованиях и законах порицается: предательство, клевета и оскорбление, но не...](/agni/1925/332)
* [В верованиях и законах много осуждается невоздержание, но опять без объяснения....](/agni/1925/333)
* [Два признака подлинности Учения: первый — устремление к Общему Благу: второй — принятие...](/agni/1925/334)
* [Действие духа неисчислимо быстро. Мысль есть рефлекс духа, и потому движение мысли...](/agni/1925/335)
* [Говорят, что труд может быть утомителен и даже вреден для здоровья. Так говорят ленивые...](/agni/1925/336)
* [Удача не покинет стремящихся, ибо трудно попасть в стрелу на полёте. Как быстры сроки...](/agni/1925/337)
* [Вспомним несколько случаев, много раз повторенных в разных жизнях. Ждали Вестника десять...](/agni/1925/338)
* [Усвоив признаки Вестника, напомним признаки сотрудников: без предрассудков, подвижные в...](/agni/1925/339)
* [Неминуемо встретитесь с особым типом людей, которые приходят в бешенство при упоминании...](/agni/1925/340)
* [Из Нашей Общины сеем Мы зёрна Общего Блага по всем частям света. Спро́сите — как...](/agni/1925/341)
* [Посвятивший себя курятнику несёт последствия яиц. Посвятивший себя части мира колеблется...](/agni/1925/342)
* [Может спросить врач: «Если аура — явление физическое, то не может ли она быть растима...](/agni/1925/343)
* [Может ли Наша Община вмешиваться в дела мира и оказывать действенную помощь?
Каждая...](/agni/1925/344)
* [Если Наша срединная Община имеет значение для мировых построений, то и общины,...](/agni/1925/345)
* [Можно рассказать поучительный случай, как неожиданный полезный сотрудник достиг Нашу...](/agni/1925/346)
* [При образовании новых общин надо иметь в виду одно докучливое, особенное отличие людское...](/agni/1925/347)
* [При занятиях общинных не предавайтесь мыслям о недавнем прошлом: или будущее, или...](/agni/1925/348)
* [Ещё несколько советов.
Поспешить и опоздать — одинаково худо, но если выбирать, то...](/agni/1925/349)
* [Вы уже слышали о насыщенности ритма работы, как об особенном качестве, лишь иногда...](/agni/1925/350)
* [О рукописях.
Значение рукописи совершенно забыто.
Даже самый простой врач понимает, что...](/agni/1925/351)
* [Могут спросить: как дойти до последних Ворот? Мы знаем законы и признаки; мы не теряем...](/agni/1925/352)
* [Опять приступят с вопросом: как быть с препятствиями? Кому семья мешает, кому нелюбимое...](/agni/1925/353)
* [Могут справедливо спросить, как обращаться с животными. Или жестокость к ним...](/agni/1925/354)
* [Надо и животным работать, потому ка́к сознательно надо применить труд...](/agni/1925/355)
* [Какое внешнее условие является необходимым для качества работы? Свет. Только свет делает...](/agni/1925/356)
* [Человечеству особенно трудно понять соотношение между качеством работы и бесконечностью....](/agni/1925/357)
* [Собирая учеников, думайте, с чего начать. Ошибка обычная в том, что начинают с азбуки,...](/agni/1925/358)
* [Даже в детских журналах помещают фотографии с нежданными лицами, никому незнакомыми....](/agni/1925/359)
* [«Отчего ему, а не мне?» — так шепчет зависть после полуночи. Вытесните этого гада из...](/agni/1925/360)
* [Чистые мысли как озон пространства. Воистину ими можно наполнить окружающее, но лишь в...](/agni/1925/361)
* [Первая книга звала к подвигу красоты, простоты и бесстрашия. Вторая книга даёт качество...](/agni/1925/362)
