+++
title="001"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "тело",
 "напряжение",
 "условие",
 "представление",
 "воля",
 "состояние",
 "закон",
 "вибрация",
 "огонь",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Итак, приступим еще ближе к рассмотрению [условий](/tags/[условие](/tags/условие)) Огненного Мира. Деление [духа](/tags/Дух) может вызывать ряд вопросов. Конечно, можно задуматься насколько влияет химизм Светил на отделенные части [духа](/tags/Дух). При дальних полетах части [духа](/tags/Дух) могут подвергаться самым различным влияниям. Действительно, [тела](/tags/тело) огненные, даже и они, не избегают разных влияний, но раскрытое [сознание](/tags/сознание) всегда поможет находить лучшие [вибрации](/tags/вибрация). Но от [земного](/tags/Земля) [состояния](/tags/состояние) трудно руководить отдельными частями [духа](/tags/Дух), потому чаще всего эти посланники [духа](/tags/Дух) сами приспособляются к местным условиям. Поэтому иногда они могут быть четки и слышимы, но иногда очень туманны во всех проявлениях. Такое [условие](/tags/условие) происходит не от [духа](/tags/Дух) пославшего и даже не от приемника, но от химизма токов. Даже самые Огненные Существа подвержены [космическим](/tags/космос) токам. Это нисколько не умаляет их высокую природу, но лишь напоминает о незыблемых законах. Нужно настолько проникнуться величием Мироздания, чтобы признать [закон](/tags/закон) великих Светил.   

Когда мы изумляемся китайским точеным шарам, мы должны [представить](/tags/представление) себе насколько велико [напряжение](/tags/напряжение) [воли](/tags/воля) для сгущения массы при формировании тел небесных!   

