+++
title="003"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "сила",
 "энергия",
 "напряжение",
 "человечество",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "внимание",
 "вибрация",
 "огонь",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Огненное лечение дальними токами очевидно, но всё же люди будут пытаться отрицать его. Самая грубая форма электризации будет принята, но токи [напряжения](/tags/напряжение) высшего, конечно, будут осмеяны. Между тем, полезные люди могли не раз ощущать эти спасительные [вибрации](/tags/вибрация). Указанные давно ритмы, конечно, не исчерпывают и многие другие [вибрации](/tags/вибрация), от сильно потрясающих до тончайших.   

Сейчас, хочу обратить [внимание](/tags/внимание) на очень значительное обстоятельство. Даже при этих [космических](/tags/космос) токах [воля](/tags/воля) [человека](/tags/человек) имеет большое [значение](/tags/значение). Нежелающий принимать эти токи получит очень умеренную степень воздействия, но мысленное принятие даст очень ускоренное следствие. Конечно, может быть и третье обстоятельство — когда связь с Иерархией прочна и сознательна, тогда как для Посылающего, так и для получающего легко появление лучших следствий. Не без причины указывал на эту обоюдно облегчающую [энергию](/tags/энергия), она поможет сберечь [энергию](/tags/энергия), и это чрезвычайно важно особенно же теперь, когда столько перекрестных токов.   

Можно легко припомнить случаи, когда при воздействии полезных токов принимающий упорно твердил — «моя постель сильно трясется, конечно, от землетрясения». Такими легкомысленными отрицаниями люди часто умаляют воздействие самых действительных [энергий](/tags/энергия).   

Огненное лечение пусть заставит задуматься о Тех, Кто прилагают Свои лучшие [силы](/tags/сила) на пользу [человечества](/tags/человечество).   

