+++
title="010"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "условие",
 "состояние",
 "место",
 "образ",
 "внимание",
 "огонь",
 "предмет",
 "мышление",
 "голос",
 "равновесие",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Обращайте [внимание](/tags/внимание) на, так называемые, переходные [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)) организма. Так [состояние](/tags/состояние) между сном и бодрствованием дает очень значительные наблюдения. Можно заметить, как среди [земного](/tags/Земля) [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)) как бы врываются обрывки [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) какого-то иного порядка; [предметы](/tags/предмет) как-то вибрируют и [земное](/tags/Земля) созерцание изменяется. Мало кто допускает [мысль](/tags/мысль), что этот другой порядок созерцания есть [мышление](/tags/мышление) Тонкого и даже Огненного Мира; лишь [мир](/tags/мир) явленный исчезает, пробуждается [голос](/tags/голос) Мира Тонкого. Среди различных переходных [состояний](/tags/состояние) можно заметить молнии Высших Миров. Так следует внимательно подмечать особенные звучания. Среди [земных](/tags/Земля) [условий](/tags/условие) не следует погружаться в эти проявления, ибо [равновесие](/tags/равновесие) прежде всего, но вмещение расширенного [сознания](/tags/сознание) должно находить [место](/tags/место) явлению всех трех миров; лишь таким [образом](/tags/образ) приучимся к [пониманию](/tags/понимание) [мысли](/tags/мысль) огненной. [Огонь](/tags/огонь), как видимая стихия, часто мешает признать [мысль](/tags/мысль) огненную, но появление Агни не есть спичка. Но каждое огненное явление, прежде всего, рефлектирует на мысленный процесс. При этом обращайте [внимание](/tags/внимание) на самое возникновение [Огня](/tags/огонь) видимого — яркая [энергия](/tags/энергия) клубится и вихрится так, что даже в малом [огне](/tags/огонь) можно заметить процесс привхождения внешней [энергии](/tags/энергия). Момент сочетания [Огня](/tags/огонь) внутреннего с внешним может быть назван прекраснозвучным.   

