+++
title="016"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "обитель",
 "путь",
 "слово",
 "напряжение",
 "человечество",
 "представление",
 "воля",
 "огонь",
 "предмет",
 "беспредельность",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Как на Небе, так и на [Земле](/tags/Земля). Основание бытия действительно проникает все сущее. Именно эта основа должна помогать [человечеству](/tags/человечество) понять Иерархию [Беспредельности](/tags/беспредельность). У кого же явится сомнение, что в каждом [земном](/tags/Земля) предмете выражается чья-то [воля](/tags/воля)? Без [воли](/tags/воля) не создать [земного](/tags/Земля) предмета и не привести его в движение, так на [Земле](/tags/Земля), значит так же и в Высшем Мире. Особенно постижимо, что планета, как [земная](/tags/Земля) твердыня, так и целые системы небесных тел, также нуждаются в импульсе [воли](/tags/воля). Такая [воля](/tags/воля), конечно, может быть особенно понятна расширенному [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)), но даже средняя человеческая [воля](/tags/воля) может быть, как микрокосм примерный. Не следует вдаваться в особые вычисления, но если бы принять человеческую [волю](/tags/воля) за единицу при высшей [напряженности](/tags/напряжение), то можно вычислить силу импульса [воли](/tags/воля) планетарной. Даже можно ринуться в бесчисленное количество нулей, чтобы [представить](/tags/представление) импульс [воли](/tags/воля) целой системы. Такая задача будет введением к Величию Несказуемого. Потому так полезны наблюдения над силою [воли](/tags/воля), когда [мысль](/tags/мысль) приводит в движение эту [космическую](/tags/космос) [энергию](/tags/энергия). [Обитель](/tags/обитель) Агни существует, как горнило [Силы](/tags/сила) [Космической](/tags/космос). Не следует поникать от бесчисленных цифр при вычислении Величия. Цифры утверждают лишь наше [сознание](/tags/сознание), но огненное [сердце](/tags/сердце) и без чисел может устремиться по [пути](/tags/путь) принятия величия того, где [слово](/tags/слово) ничто.   

