---
tags:
  - мысль
  - сердце
  - энергия
  - тело
  - условие
  - помощь
  - решение
---

[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___29___
Действительно, можно делать операции селезенки. Физически организм может некоторое время существовать даже без нее, но это будет чисто физическое [решение](../../../tags/#решение). До сих пор люди не заботятся о последствиях для тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), между тем, орган, связанный с тонким телом, должен быть очень оберегаем, но не уничтожаем. Происходит то же самое, что с удалением аппендикса. Человек не только живет, но даже жиреет, но все-таки одна из главных функций психической [энергии](../../../tags/#энергия) уже нарушена. Аппендикс впитывает психические элементы пищи. Кто-то может жить и без таких элементов, но зачем же лишать организм таких помощников? Конечно, все физические операции [сердца](../../../tags/#сердце) показывают насколько врачи далеки от психических проблем, потому нужно очень избегать всех физических операций, если при этом не соблюдены [условия](../../../tags/#условие) тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Самые неизбежные операции следует сопровождать соответственным внушением, чтобы части тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) могли принять наиболее нужное положение. Ведь с тонким телом нужно мысленно сообщаться. Если [мысль](../../../tags/#мысль) утвердит внушением огненную самозащиту, то множество последствий будет избегнуто. Особенно нужна такая самозащита от всяких заражений. Если бы в течение операции можно было бы внушать необходимые процессы, то [помощь](../../../tags/#помощь) тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) значительно бы помогла желательному результату. Такие внушения могут регулировать все функции организма, но без этой [помощи](../../../tags/#помощь) печально видеть, как уродуются тонкие [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)).   

Один древний хирург Китая обычно перед операцией выводил тонкое [тело](../../../tags/#тело) и затем внушением пояснял новое применение органа. Так следует принимать со вниманием не только физические [условия](../../../tags/#условие).   

