---
tags:
  - космос
  - Земля
  - путь
  - действие
  - труд
  - знак
  - дума
  - материя
  - приход
  - огонь
  - срок
  - служение
  - пространство
---

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

___30___
Могут подумать некоторые люди — как легко Владыкам, когда Они вышли за пределы [земных](/tag/#Земля) тягот! Так скажет, кто не знает размеров действительности. Именно, как на [Земле](/tag/#Земля), так и на Небе. Уходят тяготы [земные](/tag/#Земля), но [приходят](/tag/#приход) несравнимые заботы [космические](/tag/#космос). Именно, если трудно на [Земле](/tag/#Земля), то на Небе еще труднее. Не будем считать мгновений Девачана, когда иллюзия может скрывать [труд](/tag/#труд) завтрашний, но в [действии](/tag/#[действие](/tag/#действие)) посреди хаоса не может быть легко. Вам трудно от тьмы и хаоса. На всех обиталищах также трудно от многих видов тьмы и того же хаоса. Но вы, по счастью, лишь ощущаете натиск хаоса и не видите его мрачных движений. Правда, трудно с людьми и по их невежеству, и по их [служению](/tag/#служение) тьме, но тем труднее, когда видите движение масс [материи](/tag/#материя), обращающейся в хаос. Когда подземный, гибельный [огонь](/tag/#огонь) ранее [срока](/tag/#срок) пытается пробить кору [земную](/tag/#Земля) или когда слои газов отравляют [пространство](/tag/#пространство), тогда трудность превышает все [земное](/tag/#Земля) воображение. Не тяготы, но лишь сопоставления помогают сейчас сказать о трудах. Ведь невежды [думают](/tag/#дума), что песни и арфы удел Небожителей. Нужно рассеять это заблуждение. Нигде нет указаний, что трудно лишь на [Земле](/tag/#Земля), но по сравнению нужно сказать — если здесь досаждают бесы, то Архангелу угрожает сам Сатана. Так нужно понять [действие](/tag/#действие) и постоянную борьбу с хаосом. Нужно признать ее, как единственный [путь](/tag/#путь), и полюбить ее, как [знак](/tag/#знак) доверия Творца.   

