---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - значение
  - истина
  - состояние
  - закон
  - пространство
---

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

___37___
Явление ночью имело два [значения](/tag/#значение). Первое показало насколько в Тонком Мире выполняются [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), если [сознание](/tag/#сознание) расширено. Так [мысль](/tag/#мысль) о прибавлении роста немедленно вызвала рост тонкого [тела](/tag/#[тело](/tag/#тело)). Но такое обстоятельство не полезно для физического [тела](/tag/#[тело](/tag/#тело)), потому было произведено сильное воздействие, чтобы вправить тонкое [тело](/tag/#тело). Такое воздействие редко и такое явление тонкого [тела](/tag/#[тело](/tag/#тело)) тоже редко, потому его следует записать. Оно на ощущение показывает, как исполняются [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) в Тонком Мире. Мыслетворчество Тонкого Мира трудно осознать в [земном](/tag/#Земля) [состоянии](/tag/#состояние), но известная ступень [сознания](/tag/#сознание) может ощутить и даже перенести в физический мозг тонкое [сознание](/tag/#сознание). При таком воздействии нужно как бы касаться известных центров, и такой массаж координирует снова оба [тела](/tag/#[тело](/tag/#тело)).   

Можно постепенно замечать много значительных проявлений. Конечно, при возвращении тонкого [тела](/tag/#[тело](/tag/#тело)) происходит некоторое выдыхание. Оно по степени своей показывает быстроту возвращения тонкого [тела](/tag/#[тело](/tag/#тело)). Можно утверждать при сильном выдыхании, что полет был спешным, но обычно такая спешность несет за собою усталость.   

Также правильно заметили о последствиях улучшения токов, но и такие наблюдения доступны лишь тонкому [сознанию](/tag/#сознание). Мало ли пояснений выдумать можно, чтобы не заметить течение высшее, но развитое [сознание](/tag/#сознание) и в таком случае пошлет свою благодарность в [пространство](/tag/#пространство). [Истинно](/tag/#истина), велико последствие каждой благодарности! Люди должны принять этот [закон](/tag/#закон), как живую связь с Высшими Мирами.   

