+++
title="038"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "знак",
 "слово",
 "дел",
 "помощь",
 "материя",
 "причина",
 "дом",
 "мер",
 "благо",
 "предмет",
 "страх",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Каждая весть должна быть не только благой, но и привлекательной. Можно заметить, что многие молодые люди не следуют [путем](/tags/путь) отцов и [матерей](/tags/материя). Кроме кармических [причин](/tags/причина), можно усмотреть непривлекательность [действий](/tags/действие) старших. То же самое видно и в положении религий. Религия, как связь с Высшим Миром, должна быть, прежде всего, привлекательна. [Страх](/tags/страх) не привлекает, насилие отвратительно, но само [понимание](/tags/понимание) Высшего Мира должно быть увлекательно. Можно радоваться всему Высшему. Даже малоумный не отклонится от Высшего. Чтобы затемнить Высшее, нужно проделать ряд отталкивающих [действий](/tags/действие). Кто бы ни были эти отвратители, во всяком случае, они будут богохульниками. Если они затемнят самое Прекрасное, они будут служителями тьмы. [Дело](/tags/дел) не в догмах и не в символах, можно опозорить самый прекрасный [знак](/tags/знак). Как же назвать тех, кто отвращает малых от Дома Божьего? Растлители, тюремщики те, кто позорят молитву к Высшему. Разве сказано, что можно говорить с отцом или с матерью лишь их же словами? Также и в молитве к самому Высшему кто же может принудить [сердце](/tags/сердце) свое славословить чужими [мерами](/tags/мер)? Кто слагал молитвы, гимны, песнопения, тот пел своим сердцем. Нельзя препятствовать духу возноситься на своих крыльях. Как и куда полетят бескрылые? И разве не даст ответ отломивший перо малейшее? Если нужна песня, то она будет песней [сердца](/tags/сердце), и, при этой песне, будет звучать каждое творение, каждый [предмет](/tags/предмет) воссоединится в хвале Превышнему. Кто поможет ближнему еще увлекательнее создать хвалу, тот сотворит [благо](/tags/благо). Никакая догма не может запретить беседовать с Превышним. Чем она будет прекраснее, тем Он будет ближе. Если же нужна [помощь](/tags/помощь), то довольно обратиться — «Помоги!» Но и для такого простого [слова](/tags/слово) нужна привлекательность.   

Изуверы, о которых вы много слышали, именно страдают отсутствием привлекательности. Сколько тьмы и отвращений посеяли они! Имеется ли такой язык, на котором нельзя молиться? Молитва [духа](/tags/Дух) претворяется на всех языках, также и [сердце](/tags/сердце) может петь на своем языке, лишь бы прозвучала привлекательность.   

