---
tags:
  - сила
  - энергия
  - труд
  - знак
  - напряжение
  - представление
  - причина
  - внимание
  - боль
  - огонь
  - пространство
---

[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___40___
Помимо заимствования [энергии](../../../tags/#энергия), признаки отсутствия и головокружения относятся к огненным воздействиям. Также точно эпидемии невралгии и как бы ревматизма ничто иное, нежели проявления огненных центров под напором пространственного [Огня](../../../tags/#огонь). Не скоро люди согласятся исследовать такие эпидемии под знаком [Огня](../../../tags/#огонь). Люди, по обычаю, любят расчленять, но синтез труден для них. Между тем, уже время обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на всякое заболевание, поддающееся внушению. Нужно отдать себе ясное [представление](../../../tags/#представление) о причине, создающей физические [боли](../../../tags/#боль), но исчезающие под внушением. Почему физические ощущения поддаются психическому воздействию? Придем к заключению, что одна стихия является решающим фактором — [Огонь](../../../tags/#огонь), проникающий как психические, так и физические области. Даже менингит поддается внушению. Такое, казалось бы, непоправимое повреждение уступает силе [Огня](../../../tags/#огонь). Ведь внушение, прежде всего, огненная концентрация. Человек, причиняющий огненное воздействие, тем вызывает [напряжение](../../../tags/#напряжение) пострадавших органов, потому сила внушения должна быть очень развиваема, но и над ней должен быть государственный контроль. Нечто похожее на египетских жрецов, которые имели право внушения, но должны были дать полный отчет в собраниях храмовых.   

