+++
title="044"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "дума",
 "состояние",
 "гармония",
 "причина",
 "вещь",
 "будущее",
 "устремление",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Устремляю в [будущее](/tags/будущее) также и по физическим причинам. Нужно не забывать, что в Тонком Мире можно ощущать не только жар, но и холод — оба ощущения нормально не нужны, но происходят от принесения неизжитых, [земных](/tags/Земля) частиц. [Устремление](/tags/[устремление](/tags/устремление)) в [будущее](/tags/будущее) лучшее освобождение от [земной](/tags/Земля) шелухи. Так можно еще раз убедиться, что [мысль](/tags/мысль) несет за собою чисто физические следствия. Конечно, в Тонком Мире необходимо освободиться от [земных](/tags/Земля) ощущений. Если они чувствуются, значит, какие-то частицы угрожают мешать восхождению. Тонкий [Мир](/tags/мир) в [гармонии](/tags/гармония) не дает [земных](/tags/Земля) ощущений, проще говоря, жители его не теряют [энергии](/tags/энергия) на такие ощущения, которые и при [земном](/tags/Земля) [состоянии](/tags/состояние) доставляют много тягости. Можно приготовить [сознание](/tags/сознание) к освобождению от всяких ненужных пережитков. Ведь и на [Земле](/tags/Земля), при некоторых воспоминаниях, люди восклицают — меня бросило в жар; или холод пронизал [сердце](/tags/сердце)! Но если на [Земле](/tags/Земля) [мысль](/tags/мысль) причиняет чувствительную физическую реакцию, то в Тонком Мире она должна значительно усилиться. Ведь только [будущее](/tags/будущее) может освободить от тяжести ощущений, и не слишком трудно приучиться [думать](/tags/дума) о [будущем](/tags/будущее), если усвоили [устремление](/tags/устремление) к самому Высшему. Так утверждайте во всех действиях полезность [понимания](/tags/понимание) [будущего](/tags/будущее). Много воспоминаний, сожалений, обид и разных прошлых ненужных [вещей](/tags/вещь) только отталкивают магнетизм грядущего, уже сложенного. Явление магнетизма [будущего](/tags/будущее) есть великий двигатель, и нужно его понять совершенно реально.   

