---
tags:
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - путь
  - действие
  - знак
  - слово
  - значение
  - понятие
  - народ
  - будущее
  - событие
  - познание
  - благо
  - служение
---

[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___48___
Могут спросить — почему говорю о Вожде, а не о Правителе? Различие между ними огромное. Правитель предполагает настоящее и как бы управление чем-то, уже существующим, но Вождь являет в самом [значении](../../../tags/#значение) [слова](../../../tags/#слово) [будущее](../../../tags/#будущее). Он не получил уже сложенного, он ведет, и каждое его [действие](../../../tags/#действие) устремляет вперед. Правитель знает уже сложенное и законченное, но Вождь не имеет утвержденного ранее и должен привести [народ](../../../tags/#народ) к Горе Совершенства. Если тягость Правителя велика, то ответственность Вождя еще больше, но зато и [Силы](../../../tags/#сила) Превышние утверждают свой Престол там, где есть признаки водительства. Именно Вождь должен различать, где притворство и где искренность. Явление добродетели [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) очень отличается от насильственной угодливости. Вождь имеет силу отличать это свойство.   

Читали многие, как Давид вопрошал [Силы](../../../tags/#сила) Высшие, он прибегал к этому Источнику, чтобы избежать лишних ошибок. Много таких примеров в истории разных [народов](../../../tags/#народ). Каждый знает о них. Даже не нужно погружаться в древнее время, и в новейших событиях видны эти знаки Общения и [Служения](../../../tags/#служение) Великого. Но также [знаем](../../../tags/#познание), что для Великого Общения нужно чистое [сердце](../../../tags/#сердце). Ничто нечистое не получит Общения, потому символ Вождя должен быть знаком чистоты [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Не только в [действии](../../../tags/#действие), но в [мыслях](../../../tags/#мысль) Вождь несет [благо](../../../tags/#благо) народам. Он знает, что ему поручено принести чашу полную, он не теряет [пути](../../../tags/#путь) в блуждании, он не расплескает доверенную чашу — так [понятие](../../../tags/#понятие) Вождя есть [знак](../../../tags/#знак) [будущего](../../../tags/#будущее).   

