+++
title="053"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "слово",
 "дума",
 "представление",
 "народ",
 "щит",
 "огонь",
 "сущность",
 "книга",
 "голос",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Непроницаемый панцирь может быть из металла или из шелка, но самый лучший панцирь — огненный. Разве Вождь пройдет [путем](/tags/путь) сужденным без панциря огненного? Как же иначе отвести все стрелы злобы и мечи ненависти? Но многие Вожди даже [земным](/tags/Земля) сознанием чуяли, что их хранит панцирь огненный. Можно написать целые [книги](/tags/книга) о магнетизме сужденного Вождя. Можно приметить, что не внешность, не [голос](/tags/голос), не богатство, но нечто иное убеждает [народы](/tags/народ). Уже не раз говорил об [Огне](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Именно этот панцирь — магнит и привлекает, и защищает. Как сказано — «приму в [щит](/tags/щит) все стрелы». Но нужно сковать этот [щит](/tags/щит). Можно уявить этот [щит](/tags/щит) лишь Сверху, но сколько [мыслей](/tags/мысль) и бесед нужно предпослать, чтобы Общение создалось и сковало панцирь огненный! Нужно не потратить ни дня, ни часа, чтобы сделать Общение живым и всюду присутствующим. Напрасно [думают](/tags/дума), что наука отдаляет от Высшего Мира, она может изменить [земные](/tags/Земля) названия, но [сущность](/tags/сущность) триединая остается, как основа. Тем более Вождь умеет [представить](/tags/представление) себе, где [сущность](/tags/сущность). Может быть, он не скажет [Слово](/tags/слово) Непроизносимое, но он будет чуять его в [сердце](/tags/сердце). То [Слово](/tags/слово) поможет Вождю не утерять [понимание](/tags/понимание) [мировое](/tags/мир), только оно легко доставляет чудесный панцирь.   

