---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - тело
  - радость
  - дума
  - значение
  - сотрудничество
  - огонь
  - пространство
  - планета
---

[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___54___
Фламмарион напрягает [мысль](../../../tags/#мысль) к созиданию тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [планеты](../../../tags/#планета). И, конечно, [тело](../../../tags/#тело) [планеты](../../../tags/#планета) создается мыслью, но зарождение [планеты](../../../tags/#планета) идет не из Тонкого Мира, но из Огненного. Когда Огненное Зерно уже сложено, тогда и [мысль](../../../tags/#мысль) Тонкого Мира может быть полезна. Множество огненных зерен вращаются в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Множество небесных тел уже находятся в тонком виде. Действительно, [пространство](../../../tags/#пространство) не только наполнено, но и переполнено. Так разрушение миров, которое происходит ежесекундно, есть лишь фактическое зарождение и оформление новых тел. Но правильно понять, что зарождение требует огненную [мысль](../../../tags/#мысль). Стремитесь к Миру Огненному, чтобы принять участие в высшем творчестве. Ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что оно не доступно. Именно, каждое развитое [сознание](../../../tags/#сознание) должно стремиться к [радости](../../../tags/#радость) творчества. Уже это одно стремление есть начало [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). Пусть [мысль](../../../tags/#мысль) Фламмариона не может дать полноту следствия, но [мысль](../../../tags/#мысль) обширна, благородна и заслуживает [радости](../../../tags/#радость) о ней. Он постоянно стремился к расширению [понимания](../../../tags/#понимание), и так даже его ошибки получили [значение](../../../tags/#значение) полезности, к тому же он не иссушил рассудка и мог уйти от [Земли](../../../tags/#Земля) молодым. Когда в Тонком Мире некоторые невежды пытаются мыслить об убийствах, ученый мечтает о прекрасном творении.   

