+++
title="061"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "понимание",
 "возможности",
 "человечество",
 "истина",
 "качество",
 "народ",
 "чувство",
 "предмет",
 "мышление",
 "устремление",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Искусство [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)) должно быть развиваемо в школах. Каждое искусство нуждается в упражнении. Также [мышление](/tags/мышление) должно быть усилено упражнением. Но такое углубление не должно быть тягостным и скучным, потому руководитель такого предмета должен быть [истинным](/tags/истина) просвещенным. Можно видеть, что самые ужасные бедствия в истории [человечества](/tags/человечество) происходили от неумения мыслить. Можно найти множество примеров, когда срывчатое [мышление](/tags/мышление) и необузданные [чувства](/tags/чувство) вели к пропасти целые [народы](/tags/[народ](/tags/народ)). С другой стороны, леность [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)) и тяжкодумие разрушали уже сложенные [возможности](/tags/возможности). Сам Вождь должен подать пример постоянного расширения [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)), чтобы приблизиться к предвидению. Конечно, предвидение происходит от Общения с Иерархией. Но само Общение требует подвижного [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)) и ясного [устремления](/tags/устремление). Искусство [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)) не следует [понимать](/tags/понимание), как оккультное сосредоточение. Ничего нет тайного в искусстве [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)) и в утончении [сознания](/tags/сознание). Лишь высокое [качество](/tags/качество) добросовестности утвердит [путь](/tags/путь) мыслителя. При этом никто не скажет, что мыслитель есть особая порода. Каждый ребенок может быть направлен к [мышлению](/tags/мышление). Так нужно рассматривать искусство [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)), как здоровье народа.   

