---
tags:
  - мир
  - сила
  - Земля
  - напряжение
  - значение
  - представление
  - материя
  - битва
  - событие
  - образ
  - приход
  - вибрация
  - луч
---

[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___88___
Наука атмосферических влияний должна быть значительно преображена. Можно заметить, даже при современных аппаратах, необъяснимые колебания, дрожания и скачки, как бы несоответствующие другим показаниям. Такие следы астральных вихрей приносят [Земле](../../../tags/#Земля) очень значительные следствия. Кроме того, утверждаются, таким [образом](../../../tags/#образ), сношения с Миром Тонким. Действительно, среди [напряжений](../../../tags/#напряжение) Тонкого Мира могут быть такие давления, что даже отзвук их сотрясает материю проявленную. Прежде всего, такие волны отражаются на огненных центрах. Сами вы могли наблюдать, как, несмотря на прохладную погоду, центры давали показания большого давления. Нужно сравнивать это с реакцией дальних [событий](../../../tags/#событие), которые также вызывают [вибрации](../../../tags/#вибрация) сильных [напряжений](../../../tags/#напряжение). Но астральные вихри замечены еще меньше, нежели телепатия. Ученые не желают допустить, что в их физических соображениях может иметь [значение](../../../tags/#значение) фактор потусторонний. Но воздействие таких вихрей иногда почти равняется удару молнии. Не скрою, что [приходилось](../../../tags/#приход) применять сильные охлаждающие токи, чтобы уничтожить воздействие таких вихрей. Стоим на дозоре и готовы послать лучи, но давление токов Тонкого Мира очень небывалое. Они так сражаются с силами темными, и нужно иметь воображение, чтобы [представить](../../../tags/#представление) себе насколько сильна [битва](../../../tags/#битва).   

