---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - действие
  - напряжение
  - человечество
  - значение
  - помощь
  - образ
  - огонь
  - смысл
  - планета
---

[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___94___
[Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) в полном смысле является трансмутатором и конденсатором. Часто эти процессы бывают настолько сильны, что не может быть достаточно [сил](../../../tags/#сила) [человеческих](../../../tags/#человечество), чтобы вместить и выдержать такое [напряжение](../../../tags/#напряжение). От древности дошло моление о предании [духа](../../../tags/#Дух) Господу. Именно нужно понять это предание [духа](../../../tags/#Дух). Если чувствуете невыносимое стеснение [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), то передайте мысленно его Владыке. Таким [образом](../../../tags/#образ), вы приобщите [сердце](../../../tags/#сердце) к Неисчерпаемому Источнику Иерархии. Такое [действие](../../../tags/#действие) может особенно понадобиться, когда [напряжение](../../../tags/#напряжение) всей [планеты](../../../tags/#планета) велико. Нужно приготовиться к самым разнородным воздействиям, как [космическим](../../../tags/#космос), так и человеческим. Приобщение [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) к Иерархии происходит постоянно, но сейчас Мы указываем на особые случаи, когда потребуется с особою ясностью [сознания](../../../tags/#сознание) скрепить [сердце](../../../tags/#сердце) с явлением Иерархии. Многие совершенно не поймут, как можно мыслью укрепить [сердце](../../../tags/#сердце), ибо для них [сердце](../../../tags/#сердце) просто физический орган. Но кто ощущал Наши токи, тот поймет [значение](../../../tags/#значение) связи. [Мир](../../../tags/#мир) переживает такое [напряжение](../../../tags/#напряжение), что своевременно напомнить о готовности к таким приобщениям. [Мир](../../../tags/#мир) Огненный должен быть вызван в полном [сознании](../../../tags/#сознание). В случае надобности можно даже словесно обратиться к Владыке. Ведь на всех ступенях Иерархии та же передача и приобщение. И как величественна Лестница этой [помощи](../../../tags/#помощь) Неизмеримой!   

