---
tags:
  - мир
  - сердце
  - свет
  - истина
  - чувство
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - храм
---
[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___11___

Некоторые слепые чуют внесение [огня](../../../tags/#огонь) не по свету, но по звуку. Они даже предпочтительно узнают звучание, нежели теплоту. Можно произвести поучительное испытание не только над слепыми, но и над людьми с плотно завешенными глазами. Но, конечно, такая повязка может препятствовать общей чувствительности, потому показания слепых будут убедительнее. Тем более, что слух у них обычно более обострен. Они могут показать, что даже пламя свечи звучит. Мы очень утончили во многих отношениях [чувства](../../../tags/#чувство) наши, но физическое лишение одного [чувства](../../../tags/#чувство) обостряет другое. Зрячие могут уловить песень [огня](../../../tags/#огонь) в печи, в костре, в пожаре, иначе говоря, в грубейшем проявлении. И при этом люди лишь редко отличают звучание [огня](../../../tags/#огонь) от шума сгорания материалов. Но, тем не менее, можно [знать](../../../tags/#познание) о звучании [огня](../../../tags/#огонь).   

Китайцы в древности пытались применить огненное звучание к струнным инструментам. Император [Огня](../../../tags/#огонь) в своем храме должен был быть сопровождаем огненным звучанием. Так же как Повелитель Вод мог сопровождаться стеклянными инструментами. Такое утончение теперь забыто, конечно, но показывало большую наблюдательность к звучаниям Природы. Полезно хотя бы вспомнить о таких почитаниях, основанных на тончайших [вибрациях](../../../tags/#вибрация). [Истинно](../../../tags/#истина), не холодное разумение, но трепет [сердца](../../../tags/#сердце) приблизит к огненному утончению. Притом не огнепоклонничество, но почитание Агни, как начало связи с Высшим Миром, положим в основание.   

