---
tags:
  - сердце
  - понимание
  - радость
  - представление
  - причина
  - качество
  - место
  - знание
  - огонь
  - луч
  - мудрость
  - пространство
---

[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___115___
Если бы люди отдавали себе отчет в [качестве](../../../tags/#качество) дня, они избегли бы многих затруднений. Конечно, Астрология очень точная наука, но она требует к себе крайне точного отношения. Можно видеть, что данные Астрологии ограничиваются местом и временем. Это вполне понятно, когда [представим](../../../tags/#представление) себе чертеж пересекающихся токов. Так поверх могущих оказываться неточностей нашего астрологического толкования, находится великий указатель — наше [сердце](../../../tags/#сердце). Два источника должны быть объединены. Пусть самые четкие вычисления Астрологии будут соединены с сердцем. Оно скажет своим безмолвным языком, где тягость, которую нужно переждать, или [радость](../../../tags/#радость), которую нужно использовать. Но пусть мудрость [сердца](../../../tags/#сердце) не превратится в суеверие и пусть таблица астролога не станет сухим скелетом. Множество малых обстоятельств вибрируют в [пространстве](../../../tags/#пространство), и только огненное [сердце](../../../tags/#сердце) может [понимать](../../../tags/#понимание) незримую сеть [причин](../../../tags/#причина). Лучи Светил пересекают нации, роды, личности. Можно узнавать непреложность химизма Светил, но расчленение такого разнообразного стечения нужно толковать очень осторожно. [Сердце](../../../tags/#сердце) помогает, но и оно в чувствознании руководится Иерархией. Справедливо люди возвращаются к [знанию](../../../tags/#знание) Астрологии, но без огненного [сердца](../../../tags/#сердце) они могут оказаться в непроходимой чаще. Так вспомним о [сердце](../../../tags/#сердце), иначе говоря, об Иерархии.   

