---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - труд
  - значение
  - работа
  - качество
  - приход
  - мер
  - познание
  - огонь
  - устремление
---

[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___118___
[Труд](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) может быть четырех родов — [труд](../../../tags/#труд) с отвращением, который ведет к разложению; [труд](../../../tags/#труд) несознательный, который не укрепляет [дух](../../../tags/#Дух); [труд](../../../tags/#труд), преданный и любовный, который дает жатву благую и, наконец, [труд](../../../tags/#труд), не только сознательный, но и священный под Светом Иерархии. Невежество может полагать, что непрерывное общение с Иерархией может отвлекать от [устремления](../../../tags/#устремление) к самому труду, наоборот, постоянное общение с Иерархией дает высшее [качество](../../../tags/#качество) труду. Только Источник вечный углубляет [значение](../../../tags/#значение) совершенствования. Нужно установить эту пламенную [меру](../../../tags/#мер) [труда](../../../tags/#труд). Само приближение к Миру Огненному требует [познания](../../../tags/#познание) [труда](../../../tags/#труд) [земного](../../../tags/#Земля), как ступени ближайшей. Мало кто из трудящихся может распознать свойство своего [труда](../../../tags/#труд), но если бы труженик устремился к Иерархии, он немедленно подвинулся бы к ступени высшей. Умение поселить в [сердце](../../../tags/#сердце) своем священную Иерархию есть тоже умное делание, но такое делание [приходит](../../../tags/#приход) через [труд](../../../tags/#труд). Не тратя времени лишь для себя, можно среди [труда](../../../tags/#труд) приобщаться к Иерархии. Пусть Владыка живет в [сердце](../../../tags/#сердце). Пусть Он станет неотъемлемым, как само [сердце](../../../tags/#сердце). Пусть дыхание вдыхает и выдыхает Имя Владыки. Пусть каждый ритм [работы](../../../tags/#работа) звучит Именем Владыки. Так нужно уметь поступать каждому, кто мыслит о Мире Огненном. Разве Владыке солгу? Разве утаю от Владыки? Разве могу помыслить о предательстве в присутствии самого Владыки? Так пусть каждое помышление только укрепляет и воздержит от скверны малодушия и темнодушия.   

