+++
title="125"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "труд",
 "рука",
 "значение",
 "понятие",
 "состояние",
 "будущее",
 "огонь",
 "благо",
 "мышление",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Много ценных [понятий](/tags/понятие) извращено. Когда говорю — не слишком заботьтесь о дне завтрашнем, это не значит, что советую быть лежебоком. Нужно все [мышление](/tags/мышление) устремлять в [будущее](/tags/будущее), нужно трудиться для [будущего](/tags/будущее), но следует заботу о священном [будущем](/tags/будущее) направлять через Иерархию. Тогда забота о дне завтрашнем примет должное [значение](/tags/значение). Устрашение днем завтрашним есть отнятие [рук](/tags/рука) и ног. Люди, вместо полета в [будущее](/tags/будущее), связывают себя страхом и пресекают движение свое. Но без Иерархии, действительно, можно впасть в ужас, как утопающие в океане бурном. Только, очищенная Иерархией, забота не будет земною, хотя и сохранит действенность и полезность. При том такая освященная полезность освободится от всякой самости. Полезность общего [блага](/tags/благо) приводит к общению с Иерархией. Опять это суждение не есть отвлеченная этика, но [путь](/tags/путь) к Огненному Миру. Люди должны и в [земном](/tags/Земля) [состоянии](/tags/состояние) отбирать каждое зерно, которое возрастит злак для нити общения. Не легко Существам Огненным проникать в [земные](/tags/Земля) слои. Разве уже здесь мы не должны прободать тяжкие оболочки сознанием нашим? Много стремящихся, но мало укрепившихся чувствознанием на Иерархии.   

