+++
title="128"
taxonomies.tags = [
 "сердце",
 "энергия",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "дума",
 "качество",
 "мер",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "предмет",
 "устремление",
 "толпа",
 "пространство",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Во всем требуется возобновление [энергий](/tags/энергия). Самые мощные явления нуждаются в токах высших. Школы имеют задание развить в учениках [понимание](/tags/понимание) связи элементов. Иногда думали, что состав воздуха одинаков везде. До сих пор [думают](/tags/дума) так, иначе принимали бы соответствующие [меры](/tags/мер). Люди пьют воду и говорят — просто вода, [огонь](/tags/огонь) — просто [огонь](/tags/огонь). Но даже [огонь](/tags/огонь) может быть исследован с точки зрения Мира Огненного. Начиная от разнообразия электрических проявлений, можно прийти к свечению [предметов](/tags/предмет) и животных. Среди некоторых видов рыб, можно найти любопытные степени свечения. Если начнем разлагать состав этого свечения, то можно увидеть, кроме обычных процессов, нечто несказуемое, особенно среди [сущностей](/tags/сущность) глубоких вод. Среди этих нагнетенных организмов проявляется одно из [качеств](/tags/качество) тончайшего [Огня](/tags/огонь). Так на антиподах можно наблюдать сравнительные данные. Среди воздушных разрежений и среди эфирных взрывов сияют подобные дифференциации Фохата. Существа средних слоев не могут вынести давления океанских глубин, также они не приспособлены к эфирным вибрациям, но все же некоторые намеки наблюдений уже происходят. С грустью Мы следили за двумя учеными — один спускался в глубины, другой стремился к высотам. Оба имели полезные задания, но оба не имели ввиду изучение степени [Огня](/tags/огонь), как элемента. Конечно, их попытки были недостаточны. Замечательны глубины и высоты гораздо большие. Но начало [устремления](/tags/устремление) было правильно. Постепенно могут быть найдены [аппараты](/tags/аппарат), предохраняющие достаточно, но если не будет поставлена задача пространственного [Огня](/tags/огонь), то опять полезные [возможности](/tags/возможности) пропадут. В огненном [теле](/tags/тело) мы наблюдаем многое, но при этом Иерархия много помогает. Но было бы крайне уместно, если бы ученые ставили перед собою задание [Огня](/tags/огонь) [пространства](/tags/пространство). Хотя намеками они пришли бы к нагнетению огненной стихии. Наши ученики выдерживают ее профилактикой [сердца](/tags/сердце), но для [толп](/tags/толпа) нужны намеки с разных сторон. Погибать от огненной стихии будут [толпы](/tags/толпа). Почему же они не стремятся слушать об этом элементе?   

