---
tags:
  - Дух
  - сила
  - Братство
  - люди
  - знак
  - дума
  - вещь
  - событие
  - дом
  - познание
  - единение
  - мужество
---
[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___13___

Следует наблюдать не только Наше, но и Черное Братство. Ошибочно пренебрегать силами темными. Очень часто победа их заключается в таком небрежении. Люди очень часто говорят — «не стоит и [думать](../../../tags/#дума) о них». Но следует [думать](../../../tags/#дума) обо всем существующем. Если люди справедливо ограждаются от воров и убийц, то тем более нужно оберечься от убийц [духа](../../../tags/#Дух). Нужно оценить их силу, чтобы лучше противостать. Ур. отважно посетила темных, она видела разные степени их и, по мужеству своему, обратилась к ним. Действительно, существует такая степень [мужества](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)), когда уже мощь тьмы умолкает. Действительно, невозможно переубедить темных, но можно парализовать их и значительно обессилить, потому так важно относиться к тьме активно. Из мертвой пыли — пыль и порождается. Для чистоты дома запасаются разными метлами; когда же в доме находят скорпиона, то немедленно удаляют его.   

Ур. видела стройное собрание темных, и многие собрания могли бы поучиться такой стройности. Правильно Ур. говорила, как посланница Наша, в этом утверждении есть великая сила. Не нужно сдерживать силу, когда [дух](../../../tags/#Дух) знает, в чем оружие. Особенно усиленно совещаются темные, когда видят, что [события](../../../tags/#событие) не в пользу их Повелителя. Светлые [Силы](../../../tags/#сила) препятствуют им уничтожить вас. Казалось бы не трудно уничтожить мирных [людей](../../../tags/#люди), но поверх всех темных богатств существует сила [духа](../../../tags/#Дух). Правильно сказала им Ур.: «Вы считаете, что Сатана непобедим, но я против вас всех говорю о поражении Сатаны». Так можно [знать](../../../tags/#познание) о намерении темных и о Силе Нашей.   

Те же, кто [думают](../../../tags/#дума), что видения, сны от пищеварения, легко могут проспать самые ценные знаки действительности. Только знающие [силы](../../../tags/#сила) противников могут надеяться на победу. Какую же стройность и [единение](../../../tags/#единение) нужно проявить для одоления таких мощных сборищ! Нужно призвать все [духовное](../../../tags/#Дух) [мужество](../../../tags/#мужество), чтобы устранить и прекратить малые [вещи](../../../tags/#вещь).   

