---
tags:
  - сознание
  - сердце
  - понимание
  - слово
  - возможности
  - значение
  - понятие
  - место
  - сотрудничество
  - мер
  - внимание
  - огонь
---
[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___134___

Соревнование есть одно из трудных [понятий](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)). Лишь огненное [сердце](../../../tags/#сердце) [понимает](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) сколько [мер](../../../tags/#мер) может быть положено и на светлую и на темную сторону. Чистое [понимание](../../../tags/#понимание) усовершенствования не дает соревнования. Там, где дикое необузданное [сознание](../../../tags/#сознание), там соревнование ведет к взаимному уничтожению. Зависть гнездится около соревнования. Она ведет к самым изысканным преступлениям. [Сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) должно уравновешивать непонятое соревнование. Нелегко лично уловить границу разумного соревнования. Само [слово](../../../tags/#слово) соревнование уже опасно, в нем выражается ревность, иначе говоря, испорченная преданность. Потому, где можно, лучше заменить [понятие](../../../tags/#понятие) соревнования самоусовершенствованием. Множество [понятий](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) должно быть пересмотрено от их современного [понимания](../../../tags/#понимание). Нужно признать, что справедливая история верований даст многие корни самых извращенных [понятий](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)). Нужно следить, чтобы язык основных [понятий](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) был звучен и по [возможности](../../../tags/#возможности) определителен. Можно обогащать язык новыми определительными, но бессмысленный свист не принесет пользы. Каждая буква по звуку своему означает вибрацию центров. Нелепо без пользы нарушать созвучие. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на звучание древних названий [мест](../../../tags/#место). Новые не всегда получают такую же полезную вибрацию. Древние названия имели незапамятное [значение](../../../tags/#значение). Часто никакая филология не найдет корня, заложенного явленными мощными народами. Тем более мы должны заботливо относиться к наследству неведомому, но заставляющему звучать [сердца](../../../tags/#сердце) наши.   

