+++
title="140"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "человечество",
 "дума",
 "качество",
 "сотрудничество",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "смысл",
 "учение",
 "решение",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Необходимо не только признать отсутствие пустоты, но и понять окружающую жизнь. [Понимание](/tags/понимание) [жизни](/tags/жизнь), связующей и взаимно питающей, покажет насколько вездесуща психическая [энергия](/tags/энергия). На самых малых примерах, на несовершенных микроорганизмах можно [учиться](/tags/учение) поразительному всенаполнению. Всевозможные токи, лучи и химизмы проходят через массы [сущностей](/tags/сущность), но психическая [энергия](/tags/энергия) не только не задерживает их, но передает дальше. Когда мы говорим о самом чистом воздухе, даже о самой чистой Пране, мы все же предполагаем всенаполнение и при том наполнение разными напряжениями. Такое физическое наполнение будет помогать познанию Высших Миров. Действительно, все живет и все являет ту же [энергию](/tags/энергия). В этом примитивном положении и заключается трансмутация всего сущего. Смерть становится перемещением, а жизнь неизбежным сотрудничеством. Само приближение к Огненному Миру есть приложение соответствующих [качеств](/tags/качество). Печально видеть, как люди ограничивают себя и пытаются калечить мироздание. Может быть, перепроизводство, соревнование и извращение смысла [жизни](/tags/жизнь) приведут [человечество](/tags/человечество) в тупик, и тогда придется подумать. Ибо, отменив все ограничения, вместе с тем придет и признание Высших Миров. Призывая к Миру Огненному, Мы должны прибегать к сравнению с микроорганизмами, и [путем](/tags/путь) этим заставить [думать](/tags/дума) о наполнении [жизнью](/tags/жизнь) непрерывною. Конечно, легче мыслить сердцем поверх всех микроорганизмов. Надо звать и к такому [решению](/tags/решение).   

