---
tags:
  - мир
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - радость
  - человечество
  - условие
  - добро
  - огонь
---
[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___143___

Что есть добролюбие? Нужно понять, что оно не только заключает в себе совершение добрых дел, но также и умение восхищаться добром. Последнее [условие](../../../tags/#условие) обычно не принимается и остается непонятым, его нужно прививать и воспитывать в [людях](../../../tags/#люди). Только восхищение добром приносит тепло [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Явление добролюбия открывает множество подробностей [добра](../../../tags/#добро), и трогательных в существе своем. Можно миновать много полезных сопоставлений, которые могут утончить [сердце](../../../tags/#сердце). Такое утончение упасет от нанесения обид. Каждый обидчик уже притворил Врата Огненные, он покусился на достоинство [человеческое](../../../tags/#человечество) и тем, прежде всего, умалил самого себя. Когда говорил об Огненном Мире, то, конечно, добролюбие было твердым основанием для восхождения, и как прекрасно уметь радоваться [добру](../../../tags/#добро). Как изысканно уметь различать лепестки Лотоса [Добра](../../../tags/#добро)! И Мы радуемся каждому проявлению такой [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)). Ведь чиста [радость](../../../tags/#радость) о [Добре](../../../tags/#добро)! Так каждый, мечтающий об Огненном Мире, пусть, прежде всего, запасется добролюбием.   

Настолько напряжено время, что скажу Указ — каждый обидчик пусть пеняет на себя, но Мы не будем укрывать его. Довольно усложнений. Мы должны справедливо отмерять [энергию](../../../tags/#энергия). Пусть каждый спросит [сердце](../../../tags/#сердце) свое — где граница обиды? Нельзя растрачивать [силы](../../../tags/#сила) на взаимные ущемления.   

