---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - слово
  - человечество
  - дума
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - чувство
  - предмет
---

[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___147___
Во всяком предмете наряду с частями совершенными найдутся крупицы хаотические. Можно из каждой [вещи](../../../tags/#вещь) вызвать к [действию](../../../tags/#действие) или совершенные, или хаотические крупицы. Кроме магических вызываний, против которых мы говорили не раз, каждый человек сердечной [энергией](../../../tags/#энергия) совершает постоянные вызывания. Когда человек [думает](../../../tags/#дума) о неудобстве предмета, он становится, действительно, неудобным. Когда же человек мыслит о прекрасном предмете, то совершенные частицы его начинают действовать. Несведущие люди приписывают такое явление самовнушению, но знающие природу [вещей](../../../tags/#вещь) [понимают](../../../tags/#понимание) этот магнетизм [мысли](../../../tags/#мысль). Конечно, он проявляется в различной степени, но всегда можно заметить, что [предмет](../../../tags/#предмет) как бы оживает при [человеческой](../../../tags/#человечество) [мысли](../../../tags/#мысль). Стоит [человеку](../../../tags/#человек) осознать эту естественную силу, как он может благотворно применять ее во всех случаях [жизни](../../../tags/#жизнь). Так явленные Йоги часто заповедуют ученикам говорить с [вещами](../../../tags/#вещь). [Слова](../../../tags/#слово) есть корабли [мысли](../../../tags/#мысль). Так, пока мы не научимся обращению с предметами, мы не поймем [силы](../../../tags/#сила) [мысли](../../../tags/#мысль) для Огненного Мира. Считайте счастьем, что и в [земном](../../../tags/#Земля) [состоянии](../../../tags/#состояние) можно приучать себя к истинному обращению с предметами. Разве не прекрасно, что самые простые люди уже могут вызывать частицы прекрасные и могут останавливать течение хаотических крупиц? Можно понять, что и наши [чувства](../../../tags/#чувство) обостряются на признании [жизни](../../../tags/#жизнь) всего сущего, в чем мы участвуем.   

