---
tags:
  - мир
  - энергия
  - напряжение
  - дел
  - дума
  - работа
  - материя
  - причина
  - огонь
  - сущность
  - мудрость
  - мышление
---

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

___156___
Что есть мнительность? Многие смешивают ее с самовнушением, но последнее есть лишь следствие первого. Мнительность в [сущности](/tag/#сущность) своей очень заразительна и разрушительна. Она физиологически может быть определена, как разложение сердечной [энергии](/tag/#энергия). Такой процесс прерывает охранительную [работу](/tag/#работа) нервных центров. Не в том [дело](/tag/#дел), что самовнушение вводит врага в крепость, но гораздо хуже, что защитники крепости, вместо сопротивления, отворяют врата врагу. Трудно излечить это, ибо мнительность не всегда поддается внушению. Процесс разложения не может быть восполнен внушением. Нужно залечить эту рану ткани нервов. Можно укрепить ее лишь нервными подвигами. Значит, мнительные люди должны быть противоставлены самым резким воздействиям, при том самым неожиданным, чтобы произвести непосредственное [напряжение](/tag/#напряжение) нервной ткани. Такое [напряжение](/tag/#напряжение) есть гимнастика нервных центров. Покой и забрасывание нервных центров не всегда полезны, несмотря на обычные советы обыкновенных врачей. Наоборот, мудрость древняя говорит: «Ты боишься, потому вдвое испуган будешь». — «Ты перестал пугаться, значит, можешь увидеть Врата Огненные». Мнительность не нужно смешивать с сомнением. Конечно, обе эти сестры от одной [матери](/tag/#материя)-невежества. Мнительность уже будет процессом некоторого [мышления](/tag/#мышление), тогда как сомнение есть темная преграда. Трудно сказать, которая ехидна вреднее? Нужно избавиться от мнительности, как от заградительного препятствия к Миру Огненному. Не [думайте](/tag/#дума), что многие определения синонимы. Размышляйте о них, как о разных гранях. Кто знает, которая из них откроет наибольшее окно к осознанию [причин](/tag/#причина) и следствий?   

