+++
title="159"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "Земля",
 "люди",
 "причина",
 "качество",
 "закон",
 "карма",
 "мер",
 "аппарат",
 "пространство",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Правильно сопоставление [качества](/tags/качество) вещества [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) с газами. Каждый газ, помимо уже открытых своих свойств, имеет много неподдающегося исследованию физическими аппаратами. Никто не дерзнет утверждать, что следствие от газа уже исчезло, можно только сказать, что наши приборы больше не запечатлевают последствия газов. Но насколько газ трансмутирует [пространство](/tags/пространство), куда он проникает, насколько влияет на живущих, никто не может сказать. Совершенно также не поддается определению поле распространения [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Также никто физически не может определить насколько [мысль](/tags/мысль) может влиять на жизнь. Могут удивляться, почему жизнь сильно проклинаемых [людей](/tags/люди) как бы не подвергается опасностям? [Причин](/tags/причина) тому много. Может быть, такой человек нужен для [Кармы](/tags/карма) целой страны? Может быть, [мысль](/tags/мысль) не сильна и не ритмична? Наконец, может быть, накопление [мысли](/tags/мысль) подействует не сейчас, но завтра. [Земные](/tags/Земля) [меры](/tags/мер) и в этом случае относительны. Особенно [мысль](/tags/мысль) ослабляется непониманием [Кармы](/tags/карма). Много усилий нужно, чтобы человек вспомнил о прекрасном законе [причин](/tags/причина) и следствий. Одно можно советовать — везде не поддаваться советам злобы.   

