+++
title="166"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "знак",
 "добро",
 "закон",
 "знание",
 "мер",
 "аппарат",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

При надавливании или трении глаз получаются света, как бы грубые напоминания сияния центров. Если грубое прикосновение может давать иллюминацию явную, то прикасание высшей [энергии](/tags/энергия), конечно, может послать прекрасные цвета [духа](/tags/Дух). От грубого до самого высшего нужно признать наполнение пространственным [Огнем](/tags/огонь). Нужно приучиться к сознательному принятию пространственной доступности. Но к такой приобщенности нужно себя приучить. Не забудем, что древние откровения давались для улучшения [жизни](/tags/жизнь) и утончения [сознания](/tags/сознание). Так связь с Высшими Мирами была непосредственна, но затем, при отторжении, начались поиски механических приемов, чтобы хотя как-нибудь не пресекать общения. Нужно помнить, что в Кали Юге такие приемы стали беспомощны и даже произошло смешение с низшими слоями Тонкого Мира. Но Сатиа Юга, по существу своему, требует общения с Высшими Мирами. Потому, приготовляясь к Сатиа Юге, нужно снова вернуться к непосредственному общению с Мирами Высшими, применяя настоящую Этику. Она нужна для сужденных открытий, которые не могут быть даны при животном [сознании](/tags/сознание). Не устану твердить об этом, ибо каждый очаг просвещения [духа](/tags/Дух) необходим. Где же могут быть [пути](/tags/путь) к Огненному Миру, как не указы Этики? Ведь Хатха-Йога не ведет к Миру Огненному. Достаточно подготовлений, нужно спешно стремиться к Высшим Мирам. Пусть каждая наша клеточка содержит миллионы миллионов проводов. Не для спячки даны тончайшие [аппараты](/tags/аппарат). Не для сомнения вычисляются такие огромные цифры. Ведь они напоминают о [Беспредельности](/tags/беспредельность) и о наполнении всего сущего. Так пусть проникают [мысли](/tags/мысль) о пространственном [Огне](/tags/огонь), о возможностях существа нашего. Сатиа Юга не может приблизиться без огненных знаков.   

Наряду с приближением Сатиа Юги не забудем, что разрушение превышает [меры](/tags/мер) [равновесия](/tags/равновесие). Не подозревают люди насколько уже нарушены провода [земные](/tags/Земля)! Не хотят понять, что такое [космическое](/tags/космос) нарушение происходит и по их вине; считают себя учителями [знания](/tags/[знание](/tags/знание)), но простой [закон](/tags/закон) [добра](/tags/добро) им не убедителен.   

