---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - обитель
  - понимание
  - знак
  - значение
  - гармония
  - работа
  - сотрудничество
  - познание
  - огонь
  - устремление
  - единение
---
[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___17___

Ритм есть породитель [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). От глубокой древности люди уже [понимали](../../../tags/#понимание) [значение](../../../tags/#значение) ритмических хоров, музыкальных движений; так накоплялось [сознание](../../../tags/#сознание) о двигателе общих [работ](../../../tags/#работа). Они уже знали, что ритм зажигал общие [огни](../../../tags/#огонь), помогал избегать раздражение и разъединение. Он утверждал одинаковое [устремление](../../../tags/#устремление), потому музыка перед общей работой есть [знак](../../../tags/#знак) [единения](../../../tags/#единение). Жаль, что новая музыка так часто аритмична. Может быть, она служит началом многих духовных язв, но вопрос о [гармонии](../../../tags/#гармония) необычно сложен. Аритмичность есть разъединение, но грубый ритм есть отупение. Так лишь огненное [сознание](../../../tags/#сознание) подскажет утонченность ритма. Можно размышлять о многом, но всегда вернемся к огненному [пониманию](../../../tags/#понимание). [Обитель](../../../tags/#обитель) Агни открывается не рассудком, но [гармонией](../../../tags/#гармония) ритма. Именно, как сосуд открывается не силою, но ритмом. Только верный ритм несет нас вперед и охранит от запаздывания. Между тем, мы [знаем](../../../tags/#познание) весь ущерб запаздывания, как в движении, так и в духе. Невозможно иметь разбитый ритм, то отступающий, то наступающий; так происходит неимоверная и бесполезная затрата [энергии](../../../tags/#энергия). Не будет отступать, кто начал наступать огненным ритмом. Именно этот ритм спасает от горестных размышлений и ведет вперед в духе, потому не будем ограничивать [значения](../../../tags/#значение) ритма лишь внешним движением, но введем его в [духовный](../../../tags/#Дух) обиход.   

