+++
title="173"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "действие",
 "возможности",
 "дума",
 "значение",
 "представление",
 "состояние",
 "причина",
 "образ",
 "болезнь",
 "огонь",
 "мышление",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Пусть не [думают](/tags/дума), что можно отрицать Невидимое. Сказано, что нет такого [действия](/tags/[действие](/tags/действие)), которое не дало бы последствия, но сказанное особенно относится к отрицаниям. Часто можно спрашивать себя — почему эволюция мира так медленна? Отрицание окажется одной из главных [причин](/tags/причина), ибо мертвенно оно. Оно пресекает, подобно сомнению, все сужденные [возможности](/tags/возможности). Люди, предавшиеся отрицанию, должны изжить его последствия. Именно, как жернов на шее, отрицание. Об этом достаточно сказано в Учении. Но особенно теперь [Земля](/tags/Земля) заражена отрицанием. Пусть множество [людей](/tags/люди) [представляют](/tags/представление) себе, что отрицание есть лишь разумная критика, но не суждение — отрицание, оно, как заслон от печного тепла! Оно прекращает, но не возвышает. Только расширение [сознания](/tags/сознание) может устыдить отрицателя, но обычно такое закостенелое [состояние](/tags/состояние) оканчивается тяжким заболеванием. Следует врачу, при многих болезнях, предварительно лечению внимательно побеседовать с больным, чтобы выявить его [образ](/tags/образ) [мышления](/tags/мышление). Каждое заболевание отрицанием показывает на потребность внушения, чтобы остановить разрушительный процесс. Можно смеяться, что для лечения рака или туберкулеза надо начать с внушения. Конечно, врачи, которые не обладают силою внушения, будут всячески протестовать, но они будут очень разгневаны, услышав, что [болезни](/tags/болезнь) печени, желудка, почек, десен и ревматизма много зависят от [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) и, прежде всего, нуждаются во внушении. Значит, как серьезно нужно относиться к внушению и к самовнушению. Оба процесса уже огненного [значения](/tags/значение). Так отрицание есть противодействие Огненному Миру.   

