---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - дел
  - условие
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - будущее
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - благо
  - решение
---
[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___176___

Среди наблюдений над плачевными последствиями отрицаний, нужно не осудить некоторых намеренных приложить свою силу прежде, нежели обеспокоить Иерархию. Может иногда показаться, что люди [действуют](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) из самонадеянности, на самом [деле](../../../tags/#дел), они преисполнены почитания Иерархии и, прежде всего, стремятся положить свои [силы](../../../tags/#сила), чтобы сберечь каждую частичку [энергии](../../../tags/#энергия) высшей. Они даже не произносят имя [Учителя](../../../tags/#учитель) и мантрам свой хранят втайне. Следует очень бережно относиться к разным путям почитания. Нужно утверждать все, что стремится к Свету. У Нас только отрицание отвергается. Действительно, само существование [человека](../../../tags/#человек), мыслящего и наполненного тончайшими аппаратами, есть реальное чудо, которое не может быть без прошлого, значит и не без [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). [Мир](../../../tags/#мир) Огненный есть сужденное [будущее](../../../tags/#будущее). Кто же задержится в [пути](../../../tags/#путь), [зная](../../../tags/#познание) великое назначение? Кто же не будет уважать плотное [состояние](../../../tags/#состояние), [зная](../../../tags/#познание), что оно помогает восхождению? Кто же будет презирать [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий, [зная](../../../tags/#познание), что там есть испытание [мыслей](../../../tags/#мысль)? Так, наше краткое здешнее пребывание дано, как самое лучшее [благо](../../../tags/#благо) для спешного движения к Огненному Миру. Нужно как-то сочетать спешные стороны [жизни](../../../tags/#жизнь) с самыми высшими решениями. Действительно, жизнь [земная](../../../tags/#Земля) уклонилась от спешных осознаний. Люди мечтают о механических продолжениях [жизни](../../../tags/#жизнь) здесь, вместо радостной готовности приблизиться к цели. [Учитель](../../../tags/#учитель) должен приблизить [сознание](../../../tags/#сознание) ученика кратчайшим [путем](../../../tags/#путь) к достижению Огненного Мира. [Учитель](../../../tags/#учитель) утверждает все, что может, хотя бы косвенно, приблизить или соединить полезные [сознания](../../../tags/#сознание), чтобы каждое [действие](../../../tags/#действие) содержало в себе нужное число [условий](../../../tags/#условие) приближения.   

