+++
title="178"
taxonomies.tags = [
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "понимание",
 "знак",
 "значение",
 "понятие",
 "причина",
 "закон",
 "образ",
 "карма",
 "огонь",
 "предмет",
 "сотрудник",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Иногда вызывает удивление, почему знаки из Тонкого Мира так странны и нуждаются в размышлении и толковании? Причина того [закон](/tags/закон) [Кармы](/tags/карма). Именно, размышление и толкование уже возбуждают самодеятельность и, таким [образом](/tags/образ), облегчают и даже не зарождают [Карму](/tags/карма). Значит, чем сильнее зоркость и находчивость, тем легче толковать знаки подаваемые. Высокие Существа и хотят намекнуть о многом, но рассеянность [людей](/tags/люди) мешает дойти таким ценным Советам. Не только из Тонкого Мира, но и в [земном](/tags/Земля) существовании применялись притчи, как средство косвенного указания. Но история сообщает много случаев непринятия самых спешных советов. Недаром так развивалась внимательность в древности и даже как бы составляла целый [предмет](/tags/предмет). Но теперь немногие [понимают](/tags/[понимание](/tags/понимание)) [значение](/tags/значение) бдительности, для остальных руководство требуется в самых резких и повторных наставлениях, которые не могут не затронуть [Карму](/tags/карма). Но только огненное [сердце](/tags/сердце) поймет скрытое [значение](/tags/значение) тонких знаков. Пусть [сотрудники](/tags/сотрудник) поймут, что каждый [знак](/tags/знак) имеет назначение. Сколько Высоких Существ посылают моления и надеются, что будут [поняты](/tags/понятие). Бывали целые эпохи, когда тонкое [понимание](/tags/понимание) укреплялось и обострялось, но затем снова сгущался кровавый туман, и тонкие ощущения огрубевали. Сейчас много тщетных попыток, из самых лучших слоев Тонкого Мира, темные разбивают.   

