---
tags:
  - сознание
  - сила
  - труд
  - напряжение
  - состояние
  - огонь
  - мудрость
  - устремление
---

[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___180___
Не смешивайте усталость с напряженностью. Оба [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)), несмотря на совершенное различие, могут дать сходные симптомы. Но усталость должна быть побеждена сменою [труда](../../../tags/#труд), тогда как [напряженность](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), именно, должна быть углублена. Было бы ошибкою позволить себе рассеивать [напряженность](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). Ту явленную, огненную мощь нужно питать, как драгоценный дар. Каждое [напряжение](../../../tags/#напряжение) уже есть заострение [сознания](../../../tags/#сознание). Каждое утомление есть притупление, но и в том, и в другом случае не забудем принять мускус. Ур. [мудро](../../../tags/#мудрость) установила сочетание мускуса с содою и валерианой. Именно, полезно наискорейшее усвоение мускуса посредством соды и продолжение воздействия валериана. Все три ингредиента огненной природы. Недаром в древности называли соду золою божественного [Огня](../../../tags/#огонь), и поля отложений содовых назывались местами Стана Дэв. Также валериан особенно идет в сочетании с мускусом. Если мускус зажигает [Огонь](../../../tags/#огонь), то валериан его поддерживает, как статическое [состояние](../../../tags/#состояние). Усталость принимает это огненное средство, чтобы обновить нервные центры, но [устремление](../../../tags/#устремление) [напряженности](../../../tags/#напряжение) нуждается в продолжительном горении, чтобы избежать вспышки и толчка. Но поверх всех жизнедателей общение с Иерархией. Мускус может иссякнуть, но, при общении с Иерархией, сила не замедлит обновиться и напрячь неисчерпаемый запас.   

