+++
title="182"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "энергия",
 "действие",
 "знак",
 "тело",
 "истина",
 "состояние",
 "место",
 "огонь",
 "пространство",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Может ли быть поранено [тело](/tags/тело)? Как на Небе, так и на [Земле](/tags/Земля). Значит, [тело](/tags/тело) огненное может быть поражено также, как и [земное](/tags/Земля). Наблюдите процесс поранения [земного](/tags/Земля) [тела](/tags/тело) и вы получите полную аналогию с тонким и огненным телом. Посмотрим, как вонзается нож в плотное [тело](/tags/тело), как он нарушает ткани и кровообращение; затем наступает местное омертвение и разложение, но жизненная [энергия](/tags/энергия) берет перевес и начинается медленное заживление. Но часто остается атрофия [места](/tags/[место](/tags/место)) и [знак](/tags/знак) ранения навсегда. Именно, тот же процесс происходит с огненным телом, но вместо ножа будет [мысль](/tags/мысль) и вместо знака будет сгущение огненной [энергии](/tags/энергия). Но заживление очень медленное и требует отвлечения [энергии](/tags/энергия) от других центров. Каждый организм имеет огненное [тело](/tags/тело), и пока оно достигает Огненный [Мир](/tags/мир), оно может подвергаться поранению. Только когда огненное [тело](/tags/тело) очищено и вливается в пространственное огненное горнило, оно уже не будет подвержено поранению. Но знаки ранений, [истинно](/tags/истина) говорю, остаются надолго. Утверждаю, что можно поразить огненное [тело](/tags/тело), как извне, так и изнутри. Самоубийство плотного [тела](/tags/тело) — прототип самопоранения огненного [тела](/tags/тело). Так можно на самых [земных](/tags/Земля) действиях различать соответствие во всех состояниях.   

