---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - дел
  - дума
  - значение
  - истина
  - состояние
  - работа
  - битва
  - сотрудничество
  - вибрация
  - огонь
  - сотрудник
  - смысл
  - атмосфер
---
[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___203___

Все три Мира гораздо ближе друг к другу, нежели [думают](../../../tags/#дума). Можно видеть, как соответственные [вибрации](../../../tags/#вибрация) создают [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество). Вы знаете, как некоторые близкие лица из Тонкого Мира содействуют общему делу. Еще недавно они не могли бы служить одной цели по различию [вибраций](../../../tags/#вибрация), но ваши [вибрации](../../../tags/#вибрация) и их старания общения делают полезных [сотрудников](../../../tags/#сотрудник). Так создается полезная общая [работа](../../../tags/#работа). Она тем полезнее, что противники имеют таких же [сотрудников](../../../tags/#сотрудник). Без сомнения, радостно следить за каждым накопленным сознанием. Ур. видела, как в начале [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) была тускла, но при последующих встречах она стала светлее, а день тому назад Ур. уже видела сознательное [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество). Такое просветление очень быстро, но для этого [значение](../../../tags/#значение) имеет Ашрам. По [истине](../../../tags/#истина), Ашрамы имеют [значение](../../../tags/#значение) для [земного](../../../tags/#Земля) и для Тонкого Мира. Можно определить Ашрамы, как магниты и озонаторы. Наполнение сердечной [энергией](../../../tags/#энергия) служит проводом для многих. Потому, когда забочусь о [духовно](../../../tags/#Дух) чистой атмосфере, имею в виду очень важное следствие. Без духовных накоплений не имеет смысла приказ взять все на себя. Он может быть дан там, где есть сердечная связь с Тонким и Огненным Миром. Только такая связь может укрепить при [земной](../../../tags/#Земля) [битве](../../../tags/#битва), как сейчас, тех, кому дан такой приказ. Слишком сложны токи, чтобы противостать им [земными](../../../tags/#Земля) силами. Но вы знаете о связи с двумя Мирами. Именно в этом общении найдутся [силы](../../../tags/#сила) для прохождения самым неожиданным [путем](../../../tags/#путь). При этом не стесняйтесь беречь себя, чтобы не затратить излишнюю [энергию](../../../tags/#энергия). Нельзя ничем отвлекаться от внутреннего сосредоточия. [Дела](../../../tags/#дел) всего Мира находятся в грозном [состоянии](../../../tags/#состояние).   

