---
tags:
  - космос
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - условие
  - значение
  - приход
  - огонь
---

[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___210___
Искра бессмертия справедливо помещается некоторыми в разных центрах, каждый будет прав по своему. Правда, в каждом центре имеется такая искра, но по условиям эпохи центры могут изменять свое [значение](../../../tags/#значение). Одно [сердце](../../../tags/#сердце) остается неизменным; только чаша следует за сердцем в [значении](../../../tags/#значение), остальные центры и гланды могут соответствовать [космическим](../../../tags/#космос) токам. Не только в суждении о центрах ошибаются люди, ибо везде они не допускают подвижную целесообразность. Но не только по эпохам сменяется [значение](../../../tags/#значение) психической [энергии](../../../tags/#энергия), но и по расам, по народностям и даже по родам, как будто то же самое происходит, но между тем, человек касается Высшего иными щупальцами. Так можно заметить на многоногих насекомых, как они теряют некоторые ноги, но жизнеспособность не уменьшается. Конечно, при огненном [сознании](../../../tags/#сознание) не наблюдается такое отмирание центров. Это значит, что мы опять [приходим](../../../tags/#приход) к утверждению полезности огненного [сознания](../../../tags/#сознание). Не будет преувеличением, если скажем, что [огонь](../../../tags/#огонь) годится как для [земного](../../../tags/#Земля), так и для Огненного Мира. Спросят — какой центр особенно важен сейчас? Теперь время синтеза, потому начнем все от самого [сердца](../../../tags/#сердце). Именно, поверх всего стоит [сердце](../../../tags/#сердце). Так, пусть и гортань, и чаша, и солнечное сплетение не отделяются от водительства [сердца](../../../tags/#сердце). Гортань есть инструмент синтеза, но трансмутация и приложение его происходят в [сердце](../../../tags/#сердце).   

