---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - слово
  - возможности
  - мер
  - огонь
---
[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___236___

Утвердим преисполнение [духа](../../../tags/#Дух). Преисполниться духом, значит поставить себя в непосредственное общение с Иерархией. Всевозможные магические приемы, даже само умное делание будут попытками к Высшему Общению. Но новое приближение к Высшему устремляет к образам подвижническим, которые поверх всего подходили к непосредственному сердечному Общению. Видим пророков, подвижников, которые не впадали в исступление, но каждое их [слово](../../../tags/#слово) было словом Завета.   

Если спросите Меня: «Какие приемы приличествуют нашему времени?» Скажу: «Нужно готовиться к непосредственному Общению». Всякие условные [меры](../../../tags/#мер) уже посредственны в себе. Во дни, когда огненные [энергии](../../../tags/#энергия) напряжены, именно, этот [огонь](../../../tags/#огонь) поможет [сердцу](../../../tags/#сердце) понять Веление Высшее. Такое Веление выражается среди всей [жизни](../../../tags/#жизнь). Тогда Мы говорим — слушайте и слушайтесь!   

Каждая эпоха имеет свои выражения. Не следует держаться старых приемов, где [возможно](../../../tags/#возможности) приложить новое [понимание](../../../tags/#понимание). Даже в старых Заветах видим пророков, которые были всегда преисполнены [духа](../../../tags/#Дух). И много позднее изучались формулы, числа и ритмы. Но иные считали, что такие методы близятся к вызываниям и тем умаляют Высшее Начало. Особенно сейчас, при эпидемии одержания, люди должны искать сердечного Общения.   

