---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - слово
  - тело
  - представление
  - качество
---
[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___240___

Устремленное к Нам [сознание](../../../tags/#сознание) утончается непрестанно. Процесс утончения делается уложением каждого дня. Можно ли себе [представить](../../../tags/#представление), чтобы тончайшая [энергия](../../../tags/#энергия) обратилась в хаос? Везде сказано — «кто ко Мне придет, тот во Мне и пребудет». Нужно это [понимать](../../../tags/#понимание) буквально. Тончайшая [энергия](../../../tags/#энергия) не может обратиться в бесформенную аморфность, потому так забочусь об утончении [сознания](../../../tags/#сознание). Усложнение грубостью лишь показывает, что сердечная [энергия](../../../tags/#энергия) не достигла уровня, когда ей уже не грозит утопление в волнах хаоса. Нужно поспешить с утончением. Каждая язва начинается от малейшего разложения ткани. Капля смолы может оздоровить заболевшую ткань, но для запущенной язвы даже котел смолы не поможет. Уявление утончения творите среди всей [жизни](../../../tags/#жизнь). Почему только в словах, почему только во взглядах, именно, в [мыслях](../../../tags/#мысль) умножается [энергия](../../../tags/#энергия) [сердца](../../../tags/#сердце). Самое ценное собирание лишь для отдавания. Разве кто не захочет дать нечто лучшего [качества](../../../tags/#качество)? Только обманщик будет пытаться предложить что-то негодное. Нужно следить за [мыслями](../../../tags/#мысль), чтобы посылать их самого лучшего [качества](../../../tags/#качество). Не отвлеченно говорю.   

Мы с вами посылаем [мысли](../../../tags/#мысль) дружелюбия и уже многое неполезное предотвращено. Так складывается гора дружелюбия, с вершины которой видно вдаль. Можно многим советовать панацею дружелюбия. Не устанем повторять об этом лекарстве [духа](../../../tags/#Дух) и [тела](../../../tags/#тело). Когда-нибудь и врачи пропишут дружелюбие, как сильнейшее противоядие. Не забудем, что злоба притягивает [действие](../../../tags/#действие) ядов, тогда как дружелюбие противостоит им.   

