---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - понимание
  - дума
  - понятие
  - истина
  - качество
  - учитель
  - огонь
  - луч
  - смысл
  - книга
---

[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___248___
Бессердечное чтение и даже заучивание мало помогают. Можно даже составить таблицу насколько участие [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) вызывает [истинное](../../../tags/#истина) [понимание](../../../tags/#понимание). Пусть не [понимают](../../../tags/#понимание) это отвлеченно. Пульс, по [качеству](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) своему, покажет, насколько сердечное участие помогает явлению восприятия. Такое [понятие](../../../tags/#понятие) приблизит и к Миру Огненному. Скучно слушать лишенное сердечности бормотание, особенно, когда число печатных [книг](../../../tags/#книга) достигает ужасающего количества. Редко количество настолько расходилось с качеством! Признак бессердечия и в этом сказывается. Мы поощряем каждое горение [духа](../../../tags/#Дух). Пылающее [сердце](../../../tags/#сердце) есть факел Огненного Мира. Следует привыкать к погружению в [смысл](../../../tags/#смысл) сказанного, для этого полезны и переводы на разные языки. В них высказывается точность [понимания](../../../tags/#понимание). [Учитель](../../../tags/#учитель) всегда должен вращать [понятие](../../../tags/#понятие), чтобы оно коснулось [сознания](../../../tags/#сознание) ученика во всей своей сфере. Невозможно принять неотложность многих [понятий](../../../tags/#понятие) при первом чтении. Нужно возвратиться к ним, как уже сказано, при всех окрасках утра и вечера. Ночь и та принесет [луч](../../../tags/#луч) [понимания](../../../tags/#понимание). Сами видите насколько странно люди судят прочтенное. Когда они слышат о Мессии, они лишь [думают](../../../tags/#дума) — не демон ли? Когда они читают о [сердце](../../../tags/#сердце), они опасаются — не колдовство ли? Значит и демон, и колдовство им близки. Человек чистый сердцем не будет [думать](../../../tags/#дума) прежде всего о тьме.   

