+++
title="249"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "слово",
 "тело",
 "условие",
 "дума",
 "будущее",
 "образ",
 "огонь",
 "сущность",
 "смысл",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Не магия, но Боговдохновенность была заповедана в древних Заветах. Когда Высшее Общение начало прерываться, сами люди уже от [земного](/tags/Земля) мира сложили магию, как способ насильственного общения. Но, как все насильственное, магия докатывается до самых темных проявлений. Сама граница между черной и белой магией делается неуловимой в своей сложности. Потому на [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) к будущему следует отставить всякую магию. Не нужно забывать, что старые методы магии были связаны с иными формами [жизни](/tags/жизнь). Ведь магия основана на точном выполнении технических [условий](/tags/условие), но если все формулы [жизни](/tags/жизнь) изменились, то и магические следствия должны соответственно видоизмениться. Так оно и есть, почему современная магия и погрязла в некромантии и в прочих низших проявлениях. Все, изучающие механику формул, не отдают себе отчета, что это было записано для совершенно другого применения. Кроме того, совершенно забывают, что все [условия](/tags/условие) и высшие формулы, вообще, не записывались, и если отмечались, то в таких символах, что теперь их [смысл](/tags/смысл) затемнен. Таким [образом](/tags/образ), современные изучения магии сводятся или к бессмысленной схоластике, или, катясь вниз, впадают в черную мессу. Потому произносим очень нужное [слово](/tags/слово), говоря об отмене магии. Пусть она остается у темных некромантов. Слишком много одержания на [Земле](/tags/Земля). Единый [путь](/tags/путь) к Высшему Общению через [сердце](/tags/сердце). Никакое насилие не должно запятнать этот огненный [путь](/tags/путь). Неужели люди [думают](/tags/дума), что вызывание низших [сущностей](/tags/сущность) может быть безнаказанно! И какое такое улучшение [жизни](/tags/жизнь) произошло от такого вызывания? Никто не скажет, где польза от некромантии, и где [сердце](/tags/сердце), которое возвысилось от некромантии? Нужно обратиться к краткому и высшему [Пути](/tags/путь), который даст здоровье [духа](/tags/Дух), и от него придет к здоровью [тела](/tags/тело). Отмена магии будет камнем белым на [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) мира.   

