---
tags:
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - слово
  - значение
  - представление
  - человек
  - знание
  - огонь
  - благо
  - аура
  - пространство
---
[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___256___

В молитвах нередко упоминаются обращения: «Воззри на Меня» или «обрати взор ко Мне». В таких словах выражалось большое [знание](../../../tags/#знание) [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) взора. Именно взор может даже изменять состав [ауры](../../../tags/#аура). Не только [мысль](../../../tags/#мысль), но сам химизм взгляда имеет огненное последствие. Знающие просят Высшие [Силы](../../../tags/#сила) посмотреть на них, ибо в этом магнетическом химизме будет заключаться полное [благо](../../../tags/#благо). Не забудем, что каждый взгляд [человека](../../../tags/#человек) имеет соответственно такое же [значение](../../../tags/#значение), тем более получит силу взгляд, сопровожденный мыслью. Это не будет прямое внушение, лучше назвать это наполнением [пространства](../../../tags/#пространство), ибо такой химизм распространяется гораздо дальше, нежели можно ожидать. Можно [представить](../../../tags/#представление) [значение](../../../tags/#значение) взгляда, когда будут фотографированы излучения. Можно будет наблюдать влияние безумных взглядов и мысленных посылок. Радостно видеть, как утешительные взгляды могут оздоровить [ауру](../../../tags/#аура). И такое постоянное воздействие может быть утрированным улучшением всего бытия. Не забудем, что присутствие некоторых лиц вносит значительно улучшенную [ауру](../../../tags/#аура) среди целого собрания. Можно их назвать Маяками Спасения, даже когда они не устремляют [энергию](../../../tags/#энергия), то, все-таки, их Од проникает во все окружающее. Нужно очень ценить таких естественных оздоровителей.   

