+++
title="269"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "понимание",
 "значение",
 "знание",
 "внимание",
 "огонь",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Различное выражение портретов, замеченное вами, уже относится к области Иеровдохновения. Уже в глубокой древности [понимали](/tags/понимание) это [духовное](/tags/Дух) проникновение. Уже в Египте портретные изображения являлись посредниками для общения на расстоянии. Священные Изображения также отвечают духовному общению. Но следует понять это естественное явление не как магию или колдовство, но как еще одну крупицу [знания](/tags/знание). Никто не может ограничивать и очертить границу [знания](/tags/знание) [духа](/tags/Дух). Никто не имеет такое воображение, чтобы признать, где может пресекаться величие [энергии](/tags/энергия). Потому нужно так добросовестно отмечать все понятые подробности разных явлений. Нужно радоваться каждому такому осознанию. Ведь эти огненные вехи ведут к Миру Огненному. Значит, на таких [путях](/tags/путь) нужно применить великое [внимание](/tags/внимание). Нужно брать действительность, как она есть. Не недоверие или усыпленность, но глаз добрый и открытое [сердце](/tags/сердце) приведут к [пониманию](/tags/понимание) новых проявлений Огненного Мира. Замечайте, насколько выражение изображения меняется, и впоследствии можете сравнить с событиями. Нужно, конечно, производить наблюдения над лицами, которые имеют для вас особое [значение](/tags/значение) и которых вы знаете. Явление таких перемен выражения называлось египтянами зеркалом души.   

