+++
title="274"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "добро",
 "закон",
 "болезнь",
 "внимание",
 "огонь",
 "устремление",
 "равновесие",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Чрезмерная худоба, также, как и толщина, одинаково вредны для восхождения. Они одинаково уничтожают психическую [энергию](/tags/энергия). [Путь](/tags/путь) средний предусматривает лучшие [условия](/tags/условие). Также, вместо [устремления](/tags/устремление) естественного, люди предпочитают несоответственные крайности. Творчество [Космоса](/tags/космос) не терпит неравновесия. Оно знает, что хаос уступает натиску [сил](/tags/сила) [равновесия](/tags/равновесие), но тот же [закон](/tags/закон) должен быть проведен во всей [жизни](/tags/жизнь). Мы микрокосмы и должны подлежать всем условиям Макрокосма. Но мало кто будет даже говорить о таком условии бытия. Потому такое несоответствие потрясает [Землю](/tags/Земля).   

Мы часто предупреждали о [возможности](/tags/возможности) огненной эпидемии, она уже начинается. Конечно, врачи не замечают ее, ибо она проявляется в различных видах. Перемена многих симптомов [болезни](/tags/болезнь) не останавливает [внимания](/tags/внимание). [Человеческое](/tags/человечество) суждение слишком привязано к призрачным формам, которые случайно кем-то были усмотрены. Изменить кругозор — самое трудное, но, все-таки, нужно напомнить, ибо нужно выполнить долг. Часто Мы посылаем [мысли](/tags/мысль) дружелюбия туда, где о них и не предполагают. Но и такое нежданное доброе лекарство со временем помогает.   

