+++
title="277"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "сердце",
 "понимание",
 "свет",
 "истина",
 "причина",
 "качество",
 "будущее",
 "приход",
 "болезнь",
 "огонь",
 "сущность",
 "предмет",
 "аура",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Не только сантонин, но и некоторые иные растительные вещества помогают видеть намеки [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)). Но и такое механическое воздействие нежелательно. Каждый яд не может не отражаться на нервных центрах, если долго принимается. Когда мы говорим о [сердце](/tags/сердце) огненном, то осознание излучений [приходит](/tags/приход) естественно. При этом самое правильное — ощущать [качество](/tags/качество) [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)). Ведь многие оттенки являются очень смешанными, и одна зримость не дает [понимания](/tags/понимание) их [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)). Так, иногда синяя [аура](/tags/аура) может быть подвержена нежелательному желтому излучению, получается как бы зеленый [свет](/tags/свет), но такое сочетание будет отличаться от чистого зеленого синтеза. То же может случиться и с фиолетовой при приближении алого. Так одна зримость мало что значит. Нужно сердечно почуять [сущность](/tags/сущность) происходящего. Так, например, может случиться, что от [болезни](/tags/болезнь) излучение может потускнеть, но огненное [сознание](/tags/сознание) поймет, что природа излучения недурна и лишь от случайной [болезни](/tags/болезнь) изменилась временно. Также может случиться, что излучение может подвергнуться внешнему влиянию, как бывает при одержании. Также лишь огненное [сознание](/tags/сознание) поймет [истинную](/tags/истина) причину. Потому, когда говорю о [будущих](/tags/будущее) снимках [аур](/tags/аура), нужно не забыть, что огненное чувствознание и в этом предмете будет нужно.   

