+++
title="280"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "люди",
 "действие",
 "труд",
 "слово",
 "тело",
 "радость",
 "условие",
 "представление",
 "истина",
 "причина",
 "сотрудничество",
 "мер",
 "познание",
 "боль",
 "огонь",
 "служение",
 "храм",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Цените [людей](/tags/люди), которые не только говорят, но и делают. Утверждайте умение понять [действие](/tags/действие). Трудность времени сложилась от дезорганизации. Причина такой дезорганизации смешна в своей ничтожности, — забыто [сотрудничество](/tags/сотрудничество) сердец. Сходясь на молитву, люди забывают, как настроить себя для [служения](/tags/служение). Между тем, такое [условие](/tags/условие) необходимо и легко достигается, в этом нужно только помочь друг другу. Сохранить необычное настроение уже значит подойти к Миру Огненному. В условиях [жизни](/tags/жизнь) такое настроение не легко, но именно оно не должно быть отставлено. Не следует входить в [храм](/tags/храм) ни с чем, кроме молитвы. В молитве возносится и улучшается бытие, потому каждая молитва, как и каждое возношение, должна быть лучше предыдущей. Каждая ступень лестницы [духа](/tags/Дух) должна быть пройденной. Как величественна Лестница к Огненному Миру, которая имеет в году триста шестьдесят шесть ступеней днем и триста шестьдесят шесть ночью! Каждая ступень отличается от другой и пусть будет лучше другой. [Радость](/tags/радость) Учению, разве не будет она [истинным](/tags/истина) украшением ступени? В каждой [радости](/tags/радость) Учению уже заключается новое [познание](/tags/познание). Часто мы не можем выразить словами эту ступень, данную в [радости](/tags/радость). Она несомненна, и какая гора восходится молитвою [радости](/tags/радость)! Ею утишаются [боли](/tags/боль), ею преуспевает [труд](/tags/труд). Никто и ничто не может препятствовать этой [радости](/tags/радость). Так будем иметь преимущество преуспеяния. То же можно желать и всем, ибо на лестнице [духа](/tags/Дух) нет тесноты. Пусть каждый радуется лишь красоте новой ступени. К чему же пойдет кто-то вспять? Но трудно и тяжко потерять уже пройденное. Низвержение всегда пагубно даже для [тела](/tags/тело). Можно себе [представить](/tags/представление) насколько оно гибельно для [духа](/tags/Дух) и существа огненного. Прикасание к [огню](/tags/огонь) уже дает особую ткань, которая сияет кверху, но испепеляется вниз. Лестница восхождения есть мера великодушия, значит, великодушие может быть постигаемо ежедневно.   

