---
tags:
  - космос
  - Земля
  - путь
  - действие
  - труд
  - знак
  - дума
  - материя
  - приход
  - огонь
  - срок
  - служение
  - пространство
---
[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___30___

Могут подумать некоторые люди — как легко Владыкам, когда Они вышли за пределы [земных](../../../tags/#Земля) тягот! Так скажет, кто не знает размеров действительности. Именно, как на [Земле](../../../tags/#Земля), так и на Небе. Уходят тяготы [земные](../../../tags/#Земля), но [приходят](../../../tags/#приход) несравнимые заботы [космические](../../../tags/#космос). Именно, если трудно на [Земле](../../../tags/#Земля), то на Небе еще труднее. Не будем считать мгновений Девачана, когда иллюзия может скрывать [труд](../../../tags/#труд) завтрашний, но в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) посреди хаоса не может быть легко. Вам трудно от тьмы и хаоса. На всех обиталищах также трудно от многих видов тьмы и того же хаоса. Но вы, по счастью, лишь ощущаете натиск хаоса и не видите его мрачных движений. Правда, трудно с людьми и по их невежеству, и по их [служению](../../../tags/#служение) тьме, но тем труднее, когда видите движение масс [материи](../../../tags/#материя), обращающейся в хаос. Когда подземный, гибельный [огонь](../../../tags/#огонь) ранее [срока](../../../tags/#срок) пытается пробить кору [земную](../../../tags/#Земля) или когда слои газов отравляют [пространство](../../../tags/#пространство), тогда трудность превышает все [земное](../../../tags/#Земля) воображение. Не тяготы, но лишь сопоставления помогают сейчас сказать о трудах. Ведь невежды [думают](../../../tags/#дума), что песни и арфы удел Небожителей. Нужно рассеять это заблуждение. Нигде нет указаний, что трудно лишь на [Земле](../../../tags/#Земля), но по сравнению нужно сказать — если здесь досаждают бесы, то Архангелу угрожает сам Сатана. Так нужно понять [действие](../../../tags/#действие) и постоянную борьбу с хаосом. Нужно признать ее, как единственный [путь](../../../tags/#путь), и полюбить ее, как [знак](../../../tags/#знак) доверия Творца.   

