+++
title="313"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "путь",
 "значение",
 "учитель",
 "карма",
 "огонь",
 "предмет",
 "мудрость",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Однажды один [Учитель](/tags/учитель) был позван царем для мудрой беседы. [Учитель](/tags/учитель) посмотрел пристально на владыку и начал говорить о красоте короны его, о блеске самоцветных камней, о высоком символе, заключенном в золотом обруче, сравнивая с магнитом притяжения. К удивлению учеников, сопровождающих его, и к удовольствию владыки, беседа ограничилась рассказом о [значении](/tags/[значение](/tags/значение)) короны. Когда же после ученики спросили [Учителя](/tags/учитель): «Почему царю не было сказано о Начале Вселенной?» — [Учитель](/tags/учитель) сказал: «Явление разумения уровня [сознания](/tags/сознание) должно быть мерилом. Говоря о Начале Вселенной, царь, в лучшем случае, впал бы в скуку, в худшем царь ввергнулся бы в бездну отчаяния. И то и другое было бы вредно. Но можно было заметить, что корона для царя самое драгоценное сокровище, потому было полезно возвысить его и напомнить о [значении](/tags/[значение](/tags/значение)) Венца Мира. Постоянно имейте в виду лучшее, что имеет ваш собеседник. Если даже это будет самый обыкновенный [предмет](/tags/предмет), то все же надо найти его наивысшее [значение](/tags/значение). Только так вы сделаетесь привлекательными и откроете [путь](/tags/путь) к дальнейшему. Негоден и даже преступен наставник, говорящий не по [сознанию](/tags/сознание) слушателя». Особенно запомним эту притчу, когда собираемся упомянуть [Мир](/tags/мир) Огненный. Всякое вызванное поругание Высшего Начала слагает тяжкую [карму](/tags/карма).   

