+++
title="351"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "человечество",
 "дума",
 "добро",
 "состояние",
 "мер",
 "внимание",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Злоба, сомнение, недоверие, нетерпение, лень и прочие вдохновения тьмы отделяют [земной](/tags/Земля) [Мир](/tags/мир) от Высших Сфер. Люди, вместо [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) [добра](/tags/добро), пытаются заменить восхищение [духа](/tags/Дух) различными наркотиками, дающими иллюзию потустороннего существования. Заметьте, что во многих религиях позднейшими дополнителями введены очень искусные составы наркотиков, чтобы искусственно продвигать [сознание](/tags/сознание) превыше [земного](/tags/Земля) [состояния](/tags/состояние). Конечно, велика ошибочность таких насильственных [мер](/tags/мер), они не только не сближают Миры, но, наоборот, отчуждают и огрубляют [сознание](/tags/сознание). Также наполнена жизнь [земная](/tags/Земля) постоянными отравами, которыми люди так любезно угощают друг друга. Учители всех времен преподавали [человечеству](/tags/человечество) чистые [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) [духа](/tags/Дух) для поступления в связь с Высшими Мирами, но лишь немногие предпочли [путь](/tags/путь), явленный сердцем. Особенно нужно обращать [внимание](/tags/внимание) на освобождение от отрав. Уже заражена значительная часть почвы, уже заражена поверхность над Землею. Люди, кроме наркотиков, изобрели много ужасных, явленных веществ, которые, вместо оздоровления, вносят [духовную](/tags/Дух) смерть. Масса ядовитых испарений удушают города. Люди [думают](/tags/дума) о производстве многих веществ, которые считаются гораздо убийственнее, нежели наркотики. Наркотики являют вред самим потребителям, но убийственные газы терзают все живущее. Нельзя осудить достаточно наркотики, но нельзя достаточно осудить и убийственные изобретения. Люди когда-то впадали в ошибки ради иллюзии восхищения, но теперь люди совершенно не стыдятся убивать интеллект и [дух](/tags/Дух) близких, называя это убийство достижением науки.   

