---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - значение
  - истина
  - состояние
  - закон
  - пространство
---
[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___37___

Явление ночью имело два [значения](../../../tags/#значение). Первое показало насколько в Тонком Мире выполняются [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), если [сознание](../../../tags/#сознание) расширено. Так [мысль](../../../tags/#мысль) о прибавлении роста немедленно вызвала рост тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Но такое обстоятельство не полезно для физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), потому было произведено сильное воздействие, чтобы вправить тонкое [тело](../../../tags/#тело). Такое воздействие редко и такое явление тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) тоже редко, потому его следует записать. Оно на ощущение показывает, как исполняются [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в Тонком Мире. Мыслетворчество Тонкого Мира трудно осознать в [земном](../../../tags/#Земля) [состоянии](../../../tags/#состояние), но известная ступень [сознания](../../../tags/#сознание) может ощутить и даже перенести в физический мозг тонкое [сознание](../../../tags/#сознание). При таком воздействии нужно как бы касаться известных центров, и такой массаж координирует снова оба [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)).   

Можно постепенно замечать много значительных проявлений. Конечно, при возвращении тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) происходит некоторое выдыхание. Оно по степени своей показывает быстроту возвращения тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Можно утверждать при сильном выдыхании, что полет был спешным, но обычно такая спешность несет за собою усталость.   

Также правильно заметили о последствиях улучшения токов, но и такие наблюдения доступны лишь тонкому [сознанию](../../../tags/#сознание). Мало ли пояснений выдумать можно, чтобы не заметить течение высшее, но развитое [сознание](../../../tags/#сознание) и в таком случае пошлет свою благодарность в [пространство](../../../tags/#пространство). [Истинно](../../../tags/#истина), велико последствие каждой благодарности! Люди должны принять этот [закон](../../../tags/#закон), как живую связь с Высшими Мирами.   

