+++
title="380"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "энергия",
 "слово",
 "огонь",
 "пространство",
]
+++

[Мир огненный 2 1934г](/agni/1934)

Действительно, остановить [мысль](/tags/мысль) труднее, нежели породить ее. Сперва производятся испытания порождения [мысли](/tags/мысль), затем укрепления и сосредоточения ее и лишь после можно испытывать себя на освобождении от [мысли](/tags/мысль), последнее даже физиологически не легко. [Мысль](/tags/мысль) создает особое огненное вещество. Кристаллизация его требует растворения, и этот процесс нуждается в новой огненной [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Так называемые навязчивые [мысли](/tags/мысль) являются последствием огненной вспышки, которая не может быть уравновешена дальнейшими поступлениями. [Мысль](/tags/мысль) успела кристаллизоваться, но дальнейшая огненная [энергия](/tags/энергия) иссякла. Потому освобождение от [мысли](/tags/мысль) признается весьма нужным показателем правильного обращения огненной [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Сколько подозрительности, сколько зависти, сколько мести можно прекратить освобождением от навязчивых [мыслей](/tags/мысль). Так и в [пространстве](/tags/пространство) навязчивые [мысли](/tags/мысль) причиняют настоящие бедствия. Хорошо, если [мысли](/tags/мысль) будут о самоотверженном подвиге, но если будут о вреде или разрушении, то прорытие такого канала в [пространстве](/tags/пространство) будет недостойно. Часто навязчивые [мысли](/tags/мысль) не выражаются громко определенными словами, и потому воздействие внушением затруднено. Приучение к освобождению от [мысли](/tags/мысль) может очень помочь в продвижении к Огненному Миру.   

