---
tags:
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - значение
  - человек
  - будущее
  - сотрудничество
---
[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___403___

Некоторые люди идут в [будущее](../../../tags/#будущее) с полным доверием. Откуда же может черпаться такое несломимое доверие? Прежде всего, от общения с Иерархией. Но явление [понимания](../../../tags/#понимание) Светил также укрепляет [сознание](../../../tags/#сознание). Кроме того, есть еще третье обстоятельство, которое имеет не малое [значение](../../../tags/#значение). Конечно, три Мира существуют в полном [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество). Утверждение многих [земных](../../../tags/#Земля) начал происходит в Высших Мирах. Вы знаете о терафимах [земных](../../../tags/#Земля), также могут быть терафимы Тонкого и Огненного Мира. Нередко целые построения, прежде [земного](../../../tags/#Земля) осуществления, создавались в Высших Мирах. Можно читать в древних Заветах о Небесных Городах, именно, они строятся в действительности на различных сферах, и тем создается магнетическое притяжение. Часто люди не подозревают, что их терафимы живут уже в разных образах. Иногда ясновидящие усматривают такие действительные изображения и ошибочно переносят увиденное на [земной](../../../tags/#Земля) план, тогда как [земное](../../../tags/#Земля) отражение состоится позже. Но одно ощущение несомненно, именно существование таких терафимов, оно укрепляет [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек). Может быть, некоторые города уже существуют и в них живут названные люди? Можно идти в [будущее](../../../tags/#будущее) так же уверенно, как бы очертания города были перед [земным](../../../tags/#Земля) взором.   

