---
tags:
  - действие
  - свет
  - условие
  - человек
  - гармония
  - вибрация
  - огонь
  - предмет
  - аура
  - пространство
---

[Мир огненный 2 1934г](https://127.0.0.1:4002/agni/1934)

___437___
Одно из самых зрительно-прекрасных огненных [действий](../../../tags/#действие) будет сближение и расхождение [аур](../../../tags/#аура). Оно подобно красоте Северного Сияния, в нем выражается множество психологических моментов. Можно наблюдать, как осторожно приближаются излучения, заградительная сеть трепещет и вспыхивает, прежде чем зазвучать согласно или омрачиться. Целая и полная жизнь химизма и магнетизма сокрыта в [пространстве](../../../tags/#пространство) около [человека](../../../tags/#человек). Мы ожидаем, когда люди начнут терпеливо фотографировать [ауры](../../../tags/#аура). Потом можно будет наблюдать движение Света на кинематографе, когда фильма будет отражать последовательность движений [ауры](../../../tags/#аура). Вы знаете, что для удачи снимков требуется много тонких [условий](../../../tags/#условие). Часто даже неудобная физически комната может дать хорошие результаты. Вы имеете отличные снимки тонких существ, снятых при обычных условиях. Также знаете, когда решили улучшить физические [условия](../../../tags/#условие), то снимки прекратились. Главная удача лежит во внутренних, незримых обстоятельствах. Нужно применить большое терпение и исключить всякое раздражение и колебание. Каждый огненный хаос лишь затемнит фильму. Ведь и особенно яркие видения не будут при смущенном настроении. Но когда уловится нужная [гармония](../../../tags/#гармония), то и снимки будут легки. Многие внешние [условия](../../../tags/#условие) могут влиять, потому лучше не приносить новых [предметов](../../../tags/#предмет), когда установилась нужная [вибрация](../../../tags/#вибрация). Всякие беспорядочные восклицания тоже вредны. Главное же терпение.   

