---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сердце
  - свет
  - тело
  - учитель
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___4___
Поговорим о доверии. Доверие по отношению к [Учителю](../../../tags/#учитель) достигает такой степени сердечности, что никакие сомнения, никакие доводы рассудка, никакая логика очевидности и кажущиеся убедительными факты уже не могут его поколебать. Факты очевидности не могут служить доказательством, ибо тогда не было бы судебных ошибок. Только непоколебимая уверенность [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), прямое его чувствознание могут служить основою такого доверия. Сужденный ученик доходит до такой степени уверенности в [Учителе](../../../tags/#учитель), что на его доверие к [Учителю](../../../tags/#учитель) уже не могут влиять никакие процессы или движения, происходящие в его собственных [мыслях](../../../tags/#мысль), столь же временных и преходящих, как и все его оболочки. [Учитель](../../../tags/#учитель) над ними, и связь [духа](../../../tags/#Дух) с Учителем Света устанавливается и идет поверх оболочек, которые сменяются в каждом воплощении, в то время как связь его с Учителем остается неизменной и непрерываемой. Эта связь продолжается на протяжении целых тысячелетий, несмотря на рождение и смерть плотного [тела](../../../tags/#тело) и всех оболочек. Престол [Учителя](../../../tags/#учитель) – [сердце](../../../tags/#сердце), а оно не умирает, живет вечно и бьется всегда. Тот, кто сужден Нам, твердой рукой отбрасывает все, что может нарушить целостность и непоколебимость доверия к [Учителю](../../../tags/#учитель). «Какой бы убедительной ни казалась мне Майя, верю Владыке», – так говорит себе ученик и наполняется Светом. Нужно иметь очень большой опыт, чтобы успешно бороться с логикой очевидности. Но успешной борьба может быть только лишь в том случае, когда преданный ученик просто отбрасывает все [мысли](../../../tags/#мысль) могущие отделить или отдалить его от [Учителя](../../../tags/#учитель), – все сомнения, все колебания и все нашептывания тьмы. Испытания на непоколебимость доверия очень трудны тем, что явные и убедительные факты очевидности заслоняют действительность и мешают распознаванию. И тогда только, отбросив весь этот клубок видимости и кажущихся неотрицаемыми явлений, можно победить Майю, которая хочет встать между Учителем и учеником.   

