---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - свет
  - тело
  - условие
  - материя
  - место
  - опыт
  - сотрудник
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___11___
Только применение на собственном [опыте](../../../tags/#опыт) в [жизни](../../../tags/#жизнь) знаний, даваемых Учителем, дает право на то, чтобы поделиться с другими, если это целесообразно. Чувствуете временами ценность получаемых знаний и невозможность раздать свое [духовное](../../../tags/#Дух) богатство, ибо пусто вокруг. В подобном положении оказывались все Носители Света, как большие, так и малые. Так было всегда. Огорчаться слишком не будем, ибо существует [пространство](../../../tags/#пространство), которое видит, и слышит, и запечатлевает все. Если бы знали, сколько невидимых духов ловят светлые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и почерпают от них. Слишком много [места](../../../tags/#место) уделяли мы темному полюсу [жизни](../../../tags/#жизнь). Помыслим теперь о Светлом. Созвучные духи [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Света живут и входят в контакт с созвучными им сознаниями воплощенных, когда [сознания](../../../tags/#сознание) этих последних устремляются к ним. Зов снизу, ответ сверху. Можно сознательно привлекать к себе [сотрудников](../../../tags/#сотрудник) светлых из Тонкого Мира, если подняться устремлением [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) до них. Не могут спускаться они в [условия](../../../tags/#условие) плотного мира, ибо физического [тела](../../../tags/#тело) не имеют, но мыслью бесплотной до них, не имеющих плоти, можно подняться. [Мысль](../../../tags/#мысль) материальна, тонкие [тела](../../../tags/#тело) материальны, материя везде, но в различных степенях уплотнения. Разницу между плотью, то есть плотной материей физического [тела](../../../tags/#тело), и материей тонкого надо понять, а также и то, что виды незримой, светящейся [материи](../../../tags/#материя) существуют не менее реально, чем плотной.   

