+++
title="018"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "качество",
 "опыт",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

[Качество](/tags/качество) [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) и [напряжение](/tags/напряжение) дают в сочетании огромную силу [действия](/tags/действие). Долгий [путь](/tags/путь) [опыта](/tags/опыт) надо пройти, чтобы в величайшем [напряжении](/tags/напряжение) хранить полное [спокойствие](/tags/спокойствие). Велика сила [напряженного](/tags/напряжение) [действия](/tags/действие), совершаемого в полном покое. Это можно назвать равновесием. Мощь [равновесия](/tags/равновесие) понимается мало. Оно дает духу власть. К власти стремятся многие. Они не [понимают](/tags/понимание), что никакая внешняя власть не дает духу действительной власти. Можно повелевать миллионами, оставаясь рабом. И можно не повелевать никем, и не иметь никакой [земной](/tags/Земля) власти, и быть в то же самое время владыкою мощи своей. Тот побеждает все, кто самого себя сумеет победить, – это девиз сужденного победителя мира. Много было завоевателей мира, во всяком случае, стремившихся к власти над миром. Но все они уходили из [жизни](/tags/жизнь) ни с чем: армии их распадались, и рушились троны, а они умирали, с собою не взяв ничего. Но тот, кто себя победил, тот власть свою над собою, над микрокосмом своим, его энергиями и оболочками, в которые облекается [дух](/tags/Дух), тот эту власть (свою) сохраняет и силу ее уносит с собою в Миры и снова приносит на [Землю](/tags/Земля), воплощаясь в новое [тело](/tags/тело). Сила [духа](/tags/Дух) неотъемлема ни [жизнью](/tags/жизнь), ни смертью, если она утверждена. О неотъемлемости накоплений следует мыслить, ибо все прочее отъемлемо все. Собирателем сокровищ Называем того, кто устремлен к накоплениям [духа](/tags/Дух) и наполнению Чаши кристаллами Света. Он знает, как умножается Сокровище Камня.   

