---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - учитель
  - образ
  - огонь
  - желание
---

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

___47___
До самого последнего момента надеялся Гуру, что поправится и поедет на Родину. Мне тоже была дана надежда на поездку и [желание](/tag/#желание) встречи. Ученики Христа также жили несбыточной надеждой на скорый приход [Учителя](/tag/#учитель). Почему это происходило? Не потому ли, что надежда есть мощный двигатель [духа](/tag/#Дух). Неважно, как, отчего и почему, но очень важно, чтобы надежда, устремляющая [дух](/tag/#Дух) к восхождению, не умирала. И если надежда не осуществилась, то она все же выполнила свое назначение и продвинула [дух](/tag/#Дух) на новую ступень [понимания](/tag/#[понимание](/tag/#понимание)). Таким [образом](/tag/#образ), сама по себе надежда на что-либо не существенна, но ее способность продвигать [сознание](/tag/#сознание) и его расширять ценна необычайно. Вместо сетования на несбывшиеся надежды и ожидания лучше помыслить о том, насколько они подняли [дух](/tag/#Дух) по Лестнице Света и приблизили к цели. Ценность огненной мощи надежды не в том, на исполнение чего надеется человек, а в том, что эта сила дает ему [энергию](/tag/#энергия) жить и победно идти по [пути](/tag/#путь) Света. Это [понимание](/tag/#понимание) трудно внедрить в мозг, но без надежды нет [жизни](/tag/#жизнь). Не убивать, но растить и лелеять в себе будем каждое семя надежды. Без надежды – безнадежность, безысходность и беспросветный тупик. И скажем спасибо всем тем, кто зажег наше [сердце](/tag/#сердце) надеждой, хотя бы даже неисполнившейся и неисполнимой, если эта надежда зажгла в нашем [сердце](/tag/#сердце) [огни](/tag/#огонь).   

