---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - понимание
  - условие
  - человек
  - приход
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___51___
Можно позволить оболочкам прозвучать на той или иной волне, но при условии, если отойти в сторону, наблюдая при этом, как они воспользуются предоставленной свободой, и ни на миг не отождествляя себя с ними. Это, конечно, трудно. Но ведь даже актер на сцене все время следит за собой, за тем, как исполняет свою роль. Это раздвоение не мешает ему быть хорошим исполнителем и [понимать](../../../tags/#понимание), что всякая роль временна, как бы хорошо она ни игралась. Необходимость [земных](../../../tags/#Земля) воплощений указывает на то, что [условия](../../../tags/#условие) плотного мира нужны и их избежать или уклониться от них невозможно. Через них надо пройти независимо от того, хочет этого человек или нет. Отвращаться от них не будем. Но и высшего назначения [духа](../../../tags/#Дух) тоже не следует забывать. Следовательно, [решение](../../../tags/#решение) – в мудром сочетании Надземного и [земного](../../../tags/#Земля). Корабль, идущий в далекую гавань, имеет свое назначение, и это не мешает капитану стройно, размеренно, соблюдая строгий порядок, регулировать жизнь на корабле. Без этого корабль не дойдет до цели. Так и в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) [человеку](../../../tags/#человек) [приходится](../../../tags/#приход) через нее проходить, имея в виду конечную цель и в то же время не забывая, что ее не достичь, если [земное](../../../tags/#Земля) не будет упорядочено и подчинено ей. Гармоничное сочетание [духовного](../../../tags/#Дух) и [земного](../../../tags/#Земля) и будет правильным решением [жизни](../../../tags/#жизнь).   

