---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - действие
  - понимание
  - условие
  - представление
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - аппарат
  - сущность
  - предмет
  - решение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___59___
Интересно отметить, что [мысль](../../../tags/#мысль) или [решение](../../../tags/#решение), принятые или продуманные в течение дня, ночью, во время сна, продолжались и проявляли себя в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Но так как сон – это малая смерть в миниатюре, то, по аналогии, легко допустить, как те же [мысли](../../../tags/#мысль) или [решения](../../../tags/#решение) будут влиять на послесмертное [состояние](../../../tags/#состояние) [человека](../../../tags/#человек). [Мысль](../../../tags/#мысль) – явление тонкого порядка, хотя и порождается мозгом. В ней как бы одновременно проявляются свойства обоих миров. Порождать ее можно в мире [земном](../../../tags/#Земля), через посредство мозгового аппарата, а [действие](../../../tags/#действие) ее продолжается и в этом мире и в том. Объединение миров совершается мыслью. Дитя незримого плана, она царствует в обоих мирах. Фотографирование [мысли](../../../tags/#мысль) покажет, что это не абстракция, но реальная [сущность](../../../tags/#сущность), облеченная в конкретную форму. Пора бы уже [понимать](../../../tags/#понимание), что абстрактное [представление](../../../tags/#представление) о [мысли](../../../tags/#мысль) условно и неверно. [Мысль](../../../tags/#мысль) есть реальность, более длительная и устойчивая, чем преходящие [условия](../../../tags/#условие) плотного мира. Казалось бы, видимый явно [предмет](../../../tags/#предмет) мира [земного](../../../tags/#Земля) и незримая [мысль](../../../tags/#мысль) – какое может быть сравнение, и, однако, [мысль](../../../tags/#мысль) по [сущности](../../../tags/#сущность) своей более реальна, чем даже [земные](../../../tags/#Земля) [предметы](../../../tags/#предмет). Камень может существовать тысячелетия, но символ или [мысль](../../../tags/#мысль), запечатленные на камне, все же переживают длительность существования камня, ибо в хрониках Акаши сохраняются навсегда. Так, когда мыслим о [вещах](../../../tags/#вещь) преходящих и неистребимых в [пространстве](../../../tags/#пространство), [мысль](../../../tags/#мысль) отнесем к непреходящим и неуничтожаемым.   

