---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - свет
  - тело
  - человек
  - приход
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

___65___
Бабочка, пришпиленная на булавку, не может летать, хотя и машет крылышками. Точно так же и [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), привязанный крепко к земному. Очень полезно определить крепость, свойство каждой связи, удерживающей [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) на [Земле](/tag/#Земля). [Тело](/tag/#[тело](/tag/#тело)) у каждого есть. Один в нем свободен, другой его раб. Значит, не в [теле](/tag/#[тело](/tag/#тело)) свобода, но в духе. Язвы [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), порожденные [земными](/tag/#Земля) желаниями и устремлениями, коренятся не в [теле](/tag/#[тело](/tag/#тело)). Когда сброшено [тело](/tag/#тело), все неизжитое остается полностью с [человеком](/tag/#человек). Но трудно освобождаться от этого груза в Надземном – слишком остро и ярко выливается все в этом Мире в видимые глазу формы, явные, живые, притягивающие, влекущие и окружающие плотным кольцом своего породителя. Как же освободиться там от того, от чего не освободился человек на [Земле](/tag/#Земля)? [Дух](/tag/#Дух) развоплощенный все уносит с собою, и хорошее и дурное. Если все неизжитое подавлять, оно яро поднимет голову, подобно чудовищу, отрубленные головы которого вновь вырастают. Но если сохранено [устремление](/tag/#устремление) к Свету, если ритм шага не нарушается, несмотря ни на что, если сохранится вера в Того, Кто Позвал, начнут отлетать от [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), как осенние листья, его неизжитые свойства, увядая и уменьшаясь в силе своей и теряя свою хватку над сознанием. Даже пыль не пристает к быстро движущемуся [телу](/tag/#тело). Движение предохраняет от обрастания сором. Во время подъемов [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) и яростного [устремления](/tag/#[устремление](/tag/#устремление)) вперед прошлые накопления как бы отпадали и уже не мешали, утрачивая свою власть над сознанием. Вот почему Говорю: устремитесь – и сияние Света зальет вас. Все мешающее надо оставить: все сетования, недовольства и все, возбуждающее сомнения. Трудно идти против очевидности, но [приходится](/tag/#приход) перестать считаться и с нею. Очевидность есть куриная действительность. Но кто же, коснувшийся Света, захочет обратить свою жизнь в курятник!   

