---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - свет
  - труд
  - значение
  - человек
  - качество
  - знание
  - сущность
  - беспредельность
  - устремление
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___73___
Для своего роста [сознание](../../../tags/#сознание) нуждается в питании. Основы Сокровенного [Знания](../../../tags/#знание) являются почвой, на которой незаметно для самого себя, медленно, но неуклонно преображается [сознание](../../../tags/#сознание), то есть расширяется и растет. Принятие Основ предопределяет направление роста в сторону развития основанных на них логических следствий. Это будет прямым [путем](../../../tags/#путь) к Свету. Если не принять как основу бессмертие [духа](../../../tags/#Дух) и неизбежность [земных](../../../tags/#Земля) воплощений, то утверждение [качеств](../../../tags/#качество) и усовершенствование [человека](../../../tags/#человек) теряют свое [значение](../../../tags/#значение). К чему это все, если человек умирает и вместе со смертью исчезают его [дух](../../../tags/#Дух) и все накопления. Совершенствовать что-то в себе ради уничтожения – нелепо. И если [дух](../../../tags/#Дух) умирает и все люди умрут, а сама планета будет уничтожена, то ради чего же тогда все [устремления](../../../tags/#устремление), все страдания, труды и строительства [жизни](../../../tags/#жизнь). Но Мы Утверждаем, что не кончается и не исчезает ничто, все продолжается и трансмутируется в бесконечном потоке [жизни](../../../tags/#жизнь), вечной и [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) в своей [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)). Умирает дерево, умирает форма, но зерно, в котором кристаллизована его бессмертная [сущность](../../../tags/#сущность), продолжает жить, чтобы дать импульс развитию новой формы. И когда планета умрет, все, чего достигла она и населяющие ее формы [жизни](../../../tags/#жизнь), будет сконцентрировано в зерне [духа](../../../tags/#Дух) [планеты](../../../tags/#планета), чтобы дать всему этому новую жизнь на новой планете, когда пробьет час непреложности. Формула диалектики природы остается неизменной во времени: ничто в природе не исчезает и не рождается вновь, но продолжает свою эволюцию.   

