---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - действие
  - слово
  - тело
  - дел
  - воля
  - опасность
  - познание
  - луч
  - свобода
  - мышление
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___76___
[Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) бессилен, если [дух](../../../tags/#Дух) не хочет бороться сам со своими нагромождениями. И если он допускает нечистые [мысли](../../../tags/#мысль) и сочетается с ними, то кто же может лишить его права свободного выбора и тех [мыслей](../../../tags/#мысль), которые ему желательны. Выбор делает он сам и пребывает в том мысленном окружении, которое предпочитает. Но, делая выбор, нужно все-таки [знать](../../../tags/#познание), что если это можно делать теперь, то в Надземном этой [свободы](../../../tags/#свобода) не будет, так как там придется быть в мысленном окружении, утвержденном на [Земле](../../../tags/#Земля), в мире причинности. В Надземном же Мире, в мире следствий, придется быть в мысленных сферах, соответствующих по созвучию мыслям того же порядка, которые превалировали при [жизни](../../../tags/#жизнь) в мире [земном](../../../tags/#Земля). [Зная](../../../tags/#познание) неизбежность следствий и имея право свободного выбора, можно [мышление](../../../tags/#мышление) направить в сферу чистой [мысли](../../../tags/#мысль). Язвы [мышления](../../../tags/#мышление) более [опасны](../../../tags/#опасность), нежели язвы [тела](../../../tags/#тело), ибо коренятся более глубоко. Найти корень зла и вырвать его рано или поздно все же придется. Не лучше ли сделать это раньше, так как закоренелое [мышление](../../../tags/#мышление) исправить труднее. Но бессильны [слова](../../../tags/#слово) и уговоры, если [дух](../../../tags/#Дух) сам не захочет этого сделать. Сперва можно дать себе задание провести в общении с чистыми [мыслями](../../../tags/#мысль) день, потом два и, наконец, – все время, которое есть. Вторгающиеся нечистые [мысли](../../../tags/#мысль) можно выбрасывать без колебаний. Бросаемся в сторону или отчаянно защищаемся от ядовитой змеи, но нечистые [мысли](../../../tags/#мысль) хуже, чем змеи, ибо их яд [действует](../../../tags/#действие) хотя и медленно, но зато более убийственно. От [мыслей](../../../tags/#мысль) нечистых следует защищаться всей [волей](../../../tags/#воля), всей решимостью, всей силою [духа](../../../tags/#Дух).   

