+++
title="081"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "возможности",
 "условие",
 "понятие",
 "помощь",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "огонь",
 "желание",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Правильно [понята](/tags/понятие) [беспредельность](/tags/беспредельность) каждого [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух) и [возможность](/tags/возможности) его развиваться и расти беспредельно. О каждом можно писать без конца. Лучше брать [качества](/tags/[качество](/tags/качество)), наиболее созвучные духу, углубление их идет естественно, в соответствии с расширением [сознания](/tags/сознание). Возьмем для примера [качество](/tags/качество) [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Сколь же необходимым становится оно при растущих огнях. Знаете случаи, когда растущая [энергия](/tags/энергия) как бы разрывала организм на части. Туберкулез, нервные расстройства, эпилепсия и многие другие заболевания вызывались именно этим условием. Овладение огнями приводит их в [состояние](/tags/состояние) [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)), когда силою Агни можно пользоваться сознательно и [свободно](/tags/свобода). Следует очень внимательно наблюдать за собою, чтобы не упустить момента, когда необузданная сила огней начинает проявляться помимо контроля [воли](/tags/воля). Даже так называемые нервные движения, даже они указуют на бесконтрольное выявление психической [энергии](/tags/энергия). Их не следует допускать. Каждый раз, когда они имеют тенденцию проявиться, нужно спокойно сесть и направить излишек [энергии](/tags/энергия) на [помощь](/tags/помощь) и поддержку близких и далеких друзей или туда, где неуравновесие или вспышки огней требуют [помощи](/tags/помощь). Лишь бы только не выливалась эта сила в непроизвольных или нервных движениях. [Желание](/tags/желание) ходить из угла в угол – явление того же порядка. Можно радоваться растущим огням, если они под сознательным контролем [воли](/tags/воля). Без контроля не может быть [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). А [равновесие](/tags/равновесие) – это [состояние](/tags/состояние) сдержанной огненной [силы](/tags/сила), находящейся в распоряжении [человека](/tags/человек). [Качества](/tags/качество) сдержанности и самообладания – из того же гнезда. Каждому овладению собою можно порадоваться, ибо это прямой [путь](/tags/путь) к могуществу [духа](/tags/Дух).   

