+++
title="086"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "вещь",
 "событие",
 "чувство",
 "аппарат",
 "сущность",
 "учение",
 "страх",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Человек из [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)) может вызывать не только [Свет](/tags/свет) или тьму, [радость](/tags/радость) или горе, но и любое [чувство](/tags/чувство). Принцип вызова основан на созвучии. Обычный человек поддается тем или иным чувствам бесконтрольно, часто становясь объектом для пространственных воздействий, то есть воздействий, идущих из невидимых сфер как от развоплощенных [сущностей](/tags/сущность), так и от воплощенных, посылающих свои [чувства](/tags/чувство) в [пространство](/tags/пространство). Если настроить свой [аппарат](/tags/аппарат) на волне [радости](/tags/радость) или горя, то восприятия пойдут соответственно. Но можно настраивать себя на любой лад и тем вызвать такие же волны из окружающих сфер. Можно быть безвольным резонатором, отвечающим на созвучные волны. А можно, наоборот, крепко держать в руках ключ, настраивающий [сознание](/tags/сознание) на определенную, устанавливаемую [волей](/tags/воля), волну. Сильный обуславливает сам характер получаемых восприятий, слабый ветровому флюгеру подобен. Собственно говоря, защита от нежелательных сторонних воздействий и заключается в собственной установке [сознания](/tags/сознание) в определенном ключе. Бесстрашному [сердцу](/tags/сердце) не созвучны эмоции и [мысли](/tags/мысль) страха. Без [мыслей](/tags/мысль) и здесь невозможно. Мыслью вызывается и устанавливается [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) на эмоциональной волне. Жизнь любит сильных и им помогает. Всякие признаки слабости или безволия недопустимы. В свои [руки](/tags/рука) берет сильный [дух](/tags/Дух) [состояние](/tags/состояние) и настроенность своих оболочек. Любое отношение к любому явлению зависит не от явления, но от [человека](/tags/человек). Если два [человека](/tags/человек) могут – один радоваться, а другой горевать по поводу одного и того же [события](/tags/событие), значит, [дело](/tags/дел) не в событии, а в [людях](/tags/люди). Так, дана власть [человеку](/tags/человек) в свободе судить о явлениях [жизни](/tags/жизнь) и устанавливать по своей воле отношение к ним. Можно начать [учиться](/tags/учение) менять отношение к чему-либо на противоположное, хотя бы оно само по себе и не изменялось. Так, можно начать радоваться тому, что недавно еще огорчало, и находить новые [возможности](/tags/возможности) там, где громоздились преграды. Корень горя и [радости](/tags/радость) не в [вещах](/tags/вещь) и явлениях внешних, но в самом [человеке](/tags/человек), которому дана власть от начала времен над всем, что вне его.   

