---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - представление
  - помощь
  - человек
  - материя
  - народ
  - будущее
  - сущность
  - беспредельность
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

___89___
Друг Мой, непрерываемость любого явления и продолжение его в [Беспредельность](/tag/#беспредельность) наблюдаются повсюду. Но применить это к [человеку](/tag/#человек) и тем утвердить бессмертие [духа](/tag/#Дух) не хотят, считая смерть формы также и смертью того, что составляет жизнь этой формы. Но ведь материя мертвой и живой формы одна и та же, и разница между ними не в тех элементах, из которых состоит эта форма, но в чем-то другом, не поддающемся приемам обычного анализа. Это что-то и [представляет](/tag/#представление) собою то, что не умирает со смертью плотной оболочки. Элементы живого зерна, или семени, и зерна мертвого, то есть не могущего уже прорастать, одни и те же, но живая невидимая [сущность](/tag/#сущность) умершего зерна, которая несет в себе [будущее](/tag/#будущее) растение, уже покинула мертвую оболочку. Снимок такого зерна при [помощи](/tag/#помощь) высококачественной фотографии обнаружил бы в нем отсутствие световых излучений. [Свет](/tag/#свет) покинул мертвую форму, унося с собою жизнь семени. Точно так же происходит и при смерти физического [тела](/tag/#[тело](/tag/#тело)). [Энергия](/tag/#энергия) и [свет](/tag/#свет), дававшие ему жизнь, покидают его. Очень поучительно произвести сравнение между живым и мертвым телом [человека](/tag/#человек), чтобы определить, что именно покидает его при так называемой смерти. Признающих непрерываемость [жизни](/tag/#жизнь) не надо убеждать в бессмертии [духа](/tag/#Дух). Но отрицающие живут в мире призрачной очевидности, не признавая ярой действительности Тонкого Мира и [возможности](/tag/#возможности) существования в нем вне плотного [тела](/tag/#[тело](/tag/#тело)). Это отрицание, казалось бы, касающееся только самого [человека](/tag/#человек), кладет тяжкий отпечаток искажения действительности на всю жизнь [человечества](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) на [Земле](/tag/#Земля), порождая насилия, войны, жестокость, эксплуатацию и порабощение целых [народов](/tag/#народ) и делая [людей](/tag/#люди) безответственными. Пока не будет принято [Учение](/tag/#учение) [Жизни](/tag/#жизнь) и не утверждено научно бессмертие [духа](/tag/#Дух), невозможно вызволить [человечество](/tag/#человечество) из того тупика, в который оно зашло. Наука уже подошла к той границе, за которой бытие Незримого Мира становится неотрицаемым фактом. Науке препоручается сделать то, в чем не преуспела религия. Это время близко.   

