---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - представление
  - человек
  - причина
  - образ
  - приход
  - мер
  - сущность
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

___99___
В [сущности](/tag/#сущность) говоря, весь процесс [жизни](/tag/#жизнь) [человека](/tag/#человек), воплощенного в [теле](/tag/#тело) [земном](/tag/#Земля), сводится к тому, что все, с чем он имеет [дело](/tag/#дел), он переводит в психические формы и насыщает ими окружающие его незримые сферы на далекие или близкие расстояния – как бы конвейер, трансмутирующий плотные явления в тонкие. Хроника Акаши заполнена этими отложениями, равно как и [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) Тонкий. Все, что когда-либо происходит на [Земле](/tag/#Земля), переносится через реализующие его [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) в формы и остается в Мире Тонком. Хроника Акаши запечатлевает все и без вмешательства [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) [человека](/tag/#человек), как, например, историю [Земли](/tag/#Земля) от начала. Но помимо нее трансформация плотного в невидимое происходит и через [сознание](/tag/#сознание) [человека](/tag/#человек). А также оно, наделенное способностью самостоятельно творить мысленные формы, насыщает ими и [пространство](/tag/#пространство). Таким [образом](/tag/#[образ](/tag/#образ)), Тонкий [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) пересыщен плодами [человеческого](/tag/#человечество) творчества. Каждая форма [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), созданная [человеком](/tag/#человек), начинает свое существование в том мире. Можно [представить](/tag/#представление) себе, чем наполнены его сферы. Отложения в Чаше хранят историю всех [жизней](/tag/#жизнь) [духа](/tag/#Дух). Сложность и переплетения психических образований встречают развоплощенца в Мире Надземном. Он вступает в общение или в сочетания с ними по созвучию и по привычке к тем мысленным процессам, которым преимущественно предавался на [Земле](/tag/#Земля). Формы [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) не умирают в [пространстве](/tag/#пространство). Их сила и живучесть зависят от [силы](/tag/#сила) и страстности, то есть эмоциональности, вложенной в них их породителем. Убийца часто и продолжительно живет в вихрях и хаосе буйных образов [мыслей](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), которые он породил, совершая свое преступление. Породитель и его порождение связаны прямой цепью – причина и следствие. Если вытянуть в одну линию коридор мысленных форм [человека](/tag/#человек), то после смерти через него [приходится](/tag/#приход) проходить, останавливаясь и задерживаясь на узлах особенно [напряженных](/tag/#напряжение), чтобы усугубить и продолжить вариации на когда-то утвержденные и особенно прочувствованные темы. Контроль, установленный при [жизни](/tag/#жизнь), позволит и там его осуществлять в равной мере, охраняя от ненужных эксцессов. Соблюсти [мысль](/tag/#мысль) на [Земле](/tag/#Земля), будучи в [теле](/tag/#тело), – значит обеспечить себе пребывание в сферах мыслеобразов, созвучных обузданной и подчиненной воле [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). Следует твердо усвоить, что Надземное пребывание соответствует психической [жизни](/tag/#жизнь) [человека](/tag/#человек), утвержденной им на [Земле](/tag/#Земля), но умноженной возможностями Тонкого Мира.   

