---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - тело
  - условие
  - представление
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - приход
  - сущность
  - предмет
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___106___
Хорошо еще на [Земле](../../../tags/#Земля) приучать себя к условиям Тонкого Мира, представляя мысленно себе свое пребывание там. Нелегко освободиться от привычек [земных](../../../tags/#Земля) и привычных движений [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Ведь там тонкое [тело](../../../tags/#тело) следует за движениями [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Здесь двигают [тело](../../../tags/#тело) мускулы, там – [мысль](../../../tags/#мысль). Проницаемость [предметов](../../../tags/#предмет) Надземного Мира – свойство, с которым трудно освоиться сразу. Именно [приходится](../../../tags/#приход) [учиться](../../../tags/#учение) преодолевать обычные [представления](../../../tags/#представление). Близость или дальность [вещей](../../../tags/#вещь), [предметов](../../../tags/#предмет), [людей](../../../tags/#люди) и окружения обуславливается мыслью. Стоит [представить](../../../tags/#представление) себе что-либо, как оно становится реальностью для [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Но и помимо созданий собственного воображения [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий наполнен тем, что составляет [сущность](../../../tags/#сущность) его видимости. Но видимость эта по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Хотящий видеть видит. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) должно быть подготовлено, прежде чем увидеть. Отрицание делает [человека](../../../tags/#человек) слепым. Надо понять, что признание красоты и богатства того мира будет основным условием видимости. Вдумавшись, можно понять, что даже и [представления](../../../tags/#представление) [земного](../../../tags/#Земля) мира в значительной степени зависят от [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Для поэта, художника, палача и прокаженного [мир](../../../tags/#мир) выглядит совершенно различно. Так же отличен он для ребенка и старца. Это [мир](../../../tags/#мир) плотный. Каков же [мир](../../../tags/#мир) тот, где все движется мыслью? Служитель красоты увидит все в прекрасных обликах, ибо [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) его насыщены красотою. Зеркало [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) отразит и увидит ее, Красоту. Не позавидуем служителю тьмы, служителю безобразия, в зеркале [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) которого будут отражаться низшие слои астрала, насыщенные безобразием и соответствующими ему формами. Подробности [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) и окружения [человека](../../../tags/#человек), если они с красотою созвучны, имеют очень большое влияние на послесмертное [состояние](../../../tags/#состояние) [человека](../../../tags/#человек). Красота превыше бедности и богатства. Бедная хижина может поразить иногда чистотой и порядком, а хоромы богатства – безвкусием и аляповатостью роскоши. И бедная, но чистая одежда может поспорить с неудобством кринолинов, корсетов и тугого накрахмаленного белья и галстучных удавок. Простое и чистое белое одеяние не нарушит обстановки Тонкого Мира, но нелеп будет фрак и вычурность моднейших нарядов. Так, нужно [учиться](../../../tags/#учение) освобождать [сознание](../../../tags/#сознание) от [земных](../../../tags/#Земля) пережитков и бесполезных и вредных нагромождений. Красоту, простоту и бесстрашие перед неожиданностями Надземного Мира можно спокойно взять на вооружение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и с ними идти в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий, прекрасный.   

