---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - приход
  - огонь
  - беспредельность
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___109___

Жизнь остается, но формы выражения ее меняются постоянно. Жизнь вечна, и вечен процесс непрерывных изменений жизненных форм. Смерть формы совсем не означает смерть [жизни](../../../tags/#жизнь). Жизнь умереть не может. В этом процессе нескончаемых изменений совершенствуются и утончаются формы, претерпевают изменения и все оболочки <...> жизненного принципа до огненного проводника включительно. В [человеке](../../../tags/#человек) при этом происходит оформление всех его оболочек. Процесс этот длителен необычайно. Восемнадцать миллионов лет [человечество](../../../tags/#человечество) уже одарено самосознанием, и даже ментальное [тело](../../../tags/#тело), не говоря уже об огненном, оформлено далеко не у всех. Ступени совершенствования носителей [духа](../../../tags/#Дух), намеченные эволюцией, не заканчиваются оформлением огненного [тела](../../../tags/#тело). Когда будет завершен четвертый круг, в новом, пятом, проводники получат новый импульс для своего развития, и, оформленное уже, ментальное [тело](../../../tags/#тело) будет продолжать совершенствоваться и развиваться, накапливая новые способности и [силы](../../../tags/#сила). Абсолютный слух указывает на [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) абсолютного [состояния](../../../tags/#состояние) всех чувств [человека](../../../tags/#человек). Их гармоническое взаимодействие (в [человеке](../../../tags/#человек)) позволит подойти к постижению мира с иной, более расширенной точки зрения. Свободное проявление и активность во всех своих проводниках на всех планах существования сделают [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) полем деятельности [сознания](../../../tags/#сознание). Каждому принципу в [человеке](../../../tags/#человек) соответствуют определенные сферы [пространства](../../../tags/#пространство). О двух высших из них не [приходится](../../../tags/#приход) даже говорить, ибо до их осознания [человечество](../../../tags/#человечество) еще не дошло. Хочу этим Сказать, что в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) для [человека](../../../tags/#человек) эволюцией предопределены такие [возможности](../../../tags/#возможности), которые превосходят самое пылкое воображение. И как бы ни были они далеки от настоящей ступени развития [человечества](../../../tags/#человечество), они все же наступят, ибо элемент времени в явлении эволюции – как миг перед вечностью.   

