+++
title="112"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "человечество",
 "человек",
 "место",
 "вещь",
 "чувство",
 "дом",
 "познание",
 "предмет",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Линии магнитного притяжения между сознанием и предметами, его наполняющими, находятся в постоянном [действии](/tags/действие). Меняются только магниты. Магнитами притяжения могут служить [предметы](/tags/предмет), [места](/tags/место), люди, животные, слабости [человеческие](/tags/человечество), пороки и страсти, а главное – [мысли](/tags/мысль). Нити связи между таким магнитом и [человеком](/tags/человек) могут быть очень прочны и активны. Для кого-то магнитом будет игорный притон, для кого-то [дом](/tags/дом) терпимости, для кого-то питейное заведение, для кого-то картинные галереи, библиотеки, музеи, природа, цветы, горы, реки, моря, леса и так далее. Все привычки людские осуществляются по линиям магнитного притяжения. Для скупца его сокровища будут таким же магнитом. [Любовь](/tags/любовь) и ненависть, связующие крепко [людей](/tags/люди), сильны своим магнетизмом. Навязчивые или излюбленные [мысли](/tags/мысль) – тоже магниты, притянутые к [сознанию](/tags/сознание) этою силой. Каждый [предмет](/tags/предмет), которым владеет человек, связан с ним током магнитным. Если владение осуществляется без [чувства](/tags/чувство) собственности, ток этот слаб и неэффективен. Обычно притяжения к [земным](/tags/Земля) и психическим магнитам очень сильны и очень мешают освобождению [человека](/tags/человек) после смерти. Эти линии привязанности к вещам или мыслям можно перерезать сознательно. Человек, бросивший курить, через известное время совершенно освобождается от магнитного притяжения привычки. Многие отрекались от мира и уходили в уединение, чтобы тем легче порвать эти нити. Даже имя свое забывали и меняли его. Конечно, следует точно и определенно [знать](/tags/познание), чем связывает себя [сознание](/tags/сознание). Осознавший цепи свои может их разрубить, но не осознавший будет влачить безнадежно. Хорошо перед смертью раздать [людям](/tags/люди) все, что имеют. Но еще лучше задолго до смерти освободиться от магнитного притяжения низких и недостойных [мыслей](/tags/мысль). [Вещь](/tags/вещь) не взять с собою в [Мир](/tags/мир) Тонкий, но [мысли](/tags/мысль) берутся. И не столь страшно быть в плену у [вещей](/tags/вещь), сколь у [мыслей](/tags/мысль). Освобождение [сознания](/tags/сознание) от магнитов притяжения – цель ученика. Говорится о магнитах, привязывающих [сознание](/tags/сознание) к [Земле](/tags/Земля), и о [мыслях](/tags/мысль) таких же. Но есть и магниты высоких притяжений и [мыслей](/tags/мысль) высоких. Они влекут [человека](/tags/человек) в Высшие Сферы. Их можно устанавливать сознательно. Магнит [Сердца](/tags/сердце) Ведущего Иерарха мощен. Сильны и [мысли](/tags/мысль), устремляющие к Высоким Обликам, если насыщены [энергией](/tags/энергия) [сердца](/tags/сердце). Закладывать сознательно магниты высшего притяжения – задача, достойная ученика.   

