---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - путь
  - свет
  - труд
  - слово
  - тело
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - истина
  - человек
  - место
  - народ
  - знание
  - познание
  - сущность
  - атмосфер
  - век
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___114___

Сын Мой, протяженность эволюции [человечества](../../../tags/#человечество) во времени всегда хорошо держать перед глазами. Надо как-то умерить триумф суеты. Рождение и гибель цивилизаций и исчезновение великих [народов](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) и целых рас указывают на непрочность текущего часа и всех построений [человеческих](../../../tags/#человечество) [рук](../../../tags/#рука). Коснуться сознанием [жизни](../../../tags/#жизнь) своей Бессмертной Индивидуальности – значит войти в [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) вечности. Личность рождается и умирает, равно как и [тело](../../../tags/#тело), но то, что их порождает и дает им жизнь, продолжает существовать либо в них, либо вне их. Элементы Индивидуальности складываются [веками](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), облекая зерно [духа](../../../tags/#Дух) все новыми и новыми накоплениями. Эти элементы можно собирать и наслаивать сознательно, устремив все свое существо на утверждение в себе непреходящего. Именно надо понять, что есть непреходящего в [человеке](../../../tags/#человек), и отделить непреходящее от всего, уносимого временем. Даже в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной не составляет [труда](../../../tags/#труд) отмечать накипь и сор внешних [условий](../../../tags/#условие) от истинных ценностей [духа](../../../tags/#Дух). [Служение](../../../tags/#служение) Свету и заключается в их накоплении в [сознании](../../../tags/#сознание) и отложении этих нахождений в Чаше. Ведь Чаша одна для всех воплощений. И одно Сокровенное [Знание](../../../tags/#знание), и отлично Оно от преходящих знаний рассудка, меняющихся в зависимости от времени, эпохи и народности и даже широты и долготы [места](../../../tags/#место). По крупицам накапливается Сокровище, и надо, чтобы [сознание](../../../tags/#сознание) соответствовало, то есть имело способность вмещать. Никакие дипломы не дают права на приобщение к Сокровенному [Знанию](../../../tags/#знание). [Сущность](../../../tags/#сущность) Его остается все той же на протяжении тысячелетий, хотя и меняются формы внешнего выражения. Строение [человека](../../../tags/#человек) остается всегда семеричным, в какие бы [слова](../../../tags/#слово) или наречия ни облекалась эта идея. Точно так же обстоит [дело](../../../tags/#дел) и со всеми прочими утверждениями и положениями Истинной Науки о [жизни](../../../tags/#жизнь) и мире. Она остается неизменной в основах своих, хотя и кажется новой для тех, кто к ней подходит впервые. Счастье [познания](../../../tags/#познание) Единой [Истины](../../../tags/#истина) надо суметь удержать, если [путь](../../../tags/#путь) к ней найден.   

