---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - возможности
  - воля
  - человек
  - будущее
  - приход
  - аппарат
  - боль
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___117___

Власть настоящего над сознанием даже коснувшегося Основ настолько велика, что [приходится](../../../tags/#приход) вести постоянную борьбу за утверждение действительности обоих миров и [будущего](../../../tags/#будущее), которое неотъемлемо также. Майя сильна. Временный футляр, именуемый телом, создает иллюзию прочности [земного](../../../tags/#Земля) существования. [Боль](../../../tags/#[боль](../../../tags/#боль)) и страдания ее укрепляют. Но мятется [дух](../../../tags/#Дух) в темнице своей, тесной, временной и угрожаемой отовсюду. А между тем [тело](../../../tags/#тело), дисциплинированное и подчиненное воле, может служить прекрасным инструментом или аппаратом для обитающего в нем [духа](../../../tags/#Дух). Овладение телом лучше всего начинать с малого, чтобы потом уже дойти до большого. Малые овладения ценны тем, что дают уверенность, что это вполне достижимо. Упражняться в этом можно постоянно, везде и всегда. Не может быть скуки или бездумного ничегонеделания, когда [возможность](../../../tags/#возможности) тренировки [тела](../../../tags/#тело) всегда под рукой. Отсюда полезность даже очень малых преодолений. Можно замечать, как порою беспрекословно подчиняется [тело](../../../tags/#тело) приказу [мысли](../../../tags/#мысль). И усталость, и недомогание, и физическую слабость можно одолеть [волей](../../../tags/#воля). Видим много примеров, когда, казалось бы, слабое [тело](../../../tags/#тело) являет необычайную выносливость и силу, в то время как огромная туша безвольного [человека](../../../tags/#человек) полна инертности и разложения. [Тело](../../../tags/#тело) дано, чтобы служить [человеку](../../../tags/#человек) и быть его безвольным рабом. Но часто случается наоборот, и человек становится рабом [тела](../../../tags/#тело) и его привычек. Безволие во всех формах и видах осуждено безусловно. Завет ученика – борьба и победа. Все, что в его микрокосме не подчиняется его воле, враждебно ему.   

