---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - путь
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - человек
  - материя
  - народ
  - закон
  - будущее
  - опыт
  - сущность
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___121___

Чем дальше заглянуть в прошлое [человека](../../../tags/#человек), тем больше можно увидеть его [будущее](../../../tags/#будущее), ибо в прошлом заключается проекция [будущего](../../../tags/#будущее). Первые расы были эфирообразными. Уплотнение шло постепенно. Последние будут такими же. Утончение пойдет постепенно. Конец и начало аналогичны по форме, но отличны по выражению. Если вначале отсутствие самосознания, конец – апофеоз самосознающей себя [сущности](../../../tags/#сущность). Длительность процесса огромна. Четвертый круг завершится седьмой расой. Круг этот особой ответственности, ибо срединный в семи, когда в центре его уравновешены были [дух](../../../tags/#Дух) и материя. Точка эта уже пройдена еще в четвертой (тоже срединной) расе, и пятая – на восходящей дуге. Постепенно [духовное](../../../tags/#Дух) получать будет все больший и больший перевес над материальным, чтобы к концу седьмой расы совершенно подчинить материю духу в степени, доступной для четвертого круга. Рост могущества [духа](../../../tags/#Дух) безграничен, но за пределы [возможностей](../../../tags/#возможности) данного, то есть четвертого, круга могут выйти только единицы. [Народы](../../../tags/#народ), идущие с эволюцией, преуспеют, идущие против – погибнут. Поток эволюции вынесет их по берегам, превратив в отбросы, или [Космический](../../../tags/#космос) сор. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) аналогии царствует в мире. Подобно тому, как родится, развивается, стареет и умирает [тело](../../../tags/#тело), родятся и умирают [народы](../../../tags/#народ), достигнув расцвета, родятся, расцветают и умирают населенные миры. Семя дает жизнь растению. Затем следует расцвет и смерть растения, давшего жизнь новому семени. Пользуясь законом аналогии, можно решить много сложных вопросов в [человеческом](../../../tags/#человечество) существовании. Например, вопрос семеричности в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) [человека](../../../tags/#человек). Постепенное утверждение младенца в сознательном пребывании в [теле](../../../tags/#тело), расцвет и кристаллизация полученного [опыта](../../../tags/#опыт) в зерне [духа](../../../tags/#Дух), в Чаше, для последующего выявления его в новом воплощении. Единство в многообразии постигается легче всего [путем](../../../tags/#путь) аналогии. Ибо – как вверху, так и внизу, так и везде и во всем.   

