+++
title="126"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "помощь",
 "добро",
 "место",
 "народ",
 "чувство",
 "приход",
 "опыт",
 "познание",
 "учение",
 "страх",
 "решение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Приходя на [Землю](/tags/Земля), человек учится особенностям [жизни](/tags/жизнь) в [теле](/tags/тело), уходя с [Земли](/tags/Земля) в Тонкий [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)), забывает ее и начинает осваивать особенности Надземного существования. При сознательном отношении к необходимости [учиться](/tags/учение) процесс идет быстро. Но можно, еще будучи в [теле](/tags/тело), приучать [сознание](/tags/сознание) к тонкому пребыванию. Для этого надо [знать](/tags/познание) разницу между Тонким и плотным мирами и возможностями и того и другого. Особенно полезны для этого путешествия. Они приспосабливают [сознания](/tags/сознание) к переменам [мест](/tags/место) и [людей](/tags/люди) и многих подробностей плотного мира. Полезны тем, что [возможности](/tags/возможности) изменений в Тонком Мире почти не ограниченны, и инертному [сознанию](/tags/сознание), всю жизнь прикованному на [Земле](/tags/Земля) к одному месту и окружению, очень трудно приноравливаться к новым возможностям. Но бывает и так, что человек лишен на [Земле](/tags/Земля) путешествий и вынужден жить на одном [месте](/tags/место). Тогда перед ним остается другая [возможность](/tags/возможности) – путешествовать и передвигаться в духе, то есть мысленно – или в воображении. Эта привычка, утвержденная на [Земле](/tags/Земля), очень поможет свободе передвижения в Тонком Мире и перемене привычных [условий](/tags/условие). Всякие перемены и передвижения в [жизни](/tags/жизнь) обычной всегда хороши. И чем их больше, тем лучше. И не надо привязываться ни к чему: ни к [людям](/tags/люди) (прохожим), ни к вещам, ни к месту. Человек – гражданин мира, даже [Космоса](/tags/космос). Хорошо мысленно представлять себе пребывание свое в Мире Надземном. «Что я буду там делать?» – вот вопрос, которым может задаться его будущий обитатель. В этом мире и в том лучше всего рассчитывать на свое [сознание](/tags/сознание) и свои [силы](/tags/сила). Надеяться на [помощь](/tags/помощь) можно и должно, но опыт говорит, что чаще [приходится](/tags/приход) действовать самому и без указаний со стороны. Указания и советы окружающих, далеких и близких, часто неверны и побуждаются личными и эгоистическими мотивами. Расчеты и надежды на других не дают желаемых результатов. Советчики, даже самые [добрые](/tags/добро), уходят, а принявший чужой совет с ним остается и вынужден нести последствия часто ошибочных советов. Лучше стоять на своих собственных ногах и нести ответственность за свои, а не за чужие [решения](/tags/решение). Все хорошо, и друзья хороши, но [решения](/tags/решение) принимаются самостоятельно, не опираясь на чужие [слова](/tags/слово), обещания или [чувства](/tags/чувство). Особенно личные [чувства](/tags/чувство), слишком непрочные для того, чтобы на них опираться; чтобы следовать шепоту указаний, идущих из Незримого Мира, нужно очень долгий опыт пройти, чтобы научиться безошибочно различать источник. Полагаться на каждое восприятие, не имея такого [опыта](/tags/опыт), будет ошибкой. Способность тонкого распознавания указывает на высокую ступень [духа](/tags/Дух). Итак, свобода – в духе. И хорошо, когда, будучи в [теле](/tags/тело), в духе может человек облетать всю [планету](/tags/планета). Чисто [земное](/tags/Земля) знакомство по книгам с разнообразием жизненных [условий](/tags/условие) и особенностями [народов](/tags/народ) во всех уголках [планеты](/tags/планета), безусловно, полезно и очень поможет освоиться с разнообразием [условий](/tags/условие) Тонкого Мира. И надо ничему не удивляться и все принимать как возможное, и надо уничтожить всякий [страх](/tags/страх) перед всеми неожиданностями во всех мирах. Будучи так вооруженными, можно спокойно и уверенно переступить за пределы Великих Границ, крепко держа в руках Серебряную Нить связи.   

