---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - возможности
  - условие
  - понятие
  - представление
  - человек
  - гармония
  - причина
  - качество
  - народ
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - знание
  - приход
  - опыт
  - огонь
  - мудрость
  - беспредельность
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___127___
Очень трудно совмещать шершавые [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) с высшими устремлениями [духа](../../../tags/#Дух) и следовать этим последним. Об ангеле с опаленными крыльями Говорилось недаром. Как совместить Надземное и [земное](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля))? Только упорнейшим утверждением Высшего перед лицом тьмы. Высшие [понятия](../../../tags/#понятие) выражены в Основах – от них никуда не уйти. Только на них можно чуять твердую опору. Плотное сбрасывается, тонкое остается. Плотное кратко, тонкое длительнее, огненное – навсегда. Если взять все прошлые [жизни](../../../tags/#жизнь), не дадут они [представления](../../../tags/#представление) о том, что будет иметь [дух](../../../tags/#Дух), освобожденный от иллюзий плоти. Прошлые [жизни](../../../tags/#жизнь) прошли, дав опыт и обострив способности и приумножив [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Все это – багаж, с которым вступает человек в [будущее](../../../tags/#будущее). [Будущее](../../../tags/#будущее) неотъемлемо. В нем все, что принадлежит [человеку](../../../tags/#человек). Не в прошлом, не в настоящем, но в [будущем](../../../tags/#будущее) – наследие [духа](../../../tags/#Дух). Потому мимо настоящего можно проходить, как мимо не принадлежащего нам. День [приходит](../../../tags/#приход) и день уходит, оставляя по себе только память. Если тянутся [вещи](../../../tags/#вещь), то ведь только на время, ибо ничто не принадлежит нам, кроме [опыта](../../../tags/#опыт), [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и памяти о прошедшем. Но все это – явления уже не материального порядка. Где же оно, прочное, неотрицаемое и принадлежащее нам навсегда? Только в нас, ибо вне нас нашего нет ничего. Планета велика, а люди на ней – сироты, не имеющие на ней наследства. Сказано было, что праведные наследуют [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), но ведь [Земля](../../../tags/#Земля)-то временна. Что же наследовать то, что сегодня есть, а со временем быть перестанет. Вечен лишь [дух](../../../tags/#Дух), но временны все его обитатели материального мира. Потому огненное, то есть непреходящее, можно поставить во главу угла и строить только на нем. Построения на преходящем непрочны. Разрушаются все. Сколько великих [народов](../../../tags/#народ) ушло, и разрушилось царств, и воды покрыли когда-то цветущие страны! Но настоящее ценно тем, что является ступенью в [будущее](../../../tags/#будущее). Без него в [будущее](../../../tags/#будущее) не пройти. И ступень настоящего обуславливает характер и [условия](../../../tags/#условие) [будущего](../../../tags/#будущее) – причина и следствие. И цепь тянется не прерываясь. Создатель [причин](../../../tags/#причина) не может не пожинать следствий, ибо причины и следствия – как палка о двух концах. Если есть один, другого не может не быть. Так настоящее есть основание проекции [будущего](../../../tags/#будущее), или поле посева, или упор для ноги, шагающей в [будущее](../../../tags/#будущее). И вечности без настоящего нет, ибо в вечность надо принести опыт и [знание](../../../tags/#знание) всех накоплений прошлого. Иначе чем же будет жить [дух](../../../tags/#Дух) в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность)? [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) есть необходимое поле для [возможностей](../../../tags/#возможности) творчества [духа](../../../tags/#Дух). А для творчества нужно накопленное воображение и [знание](../../../tags/#знание) законов [гармонии](../../../tags/#гармония). Каждое светлое накопление Чаши – творческая способность, а [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) – сила творящих огней. Иллюзии очередного воплощения рассеиваются, как дым или сон, но [качества](../../../tags/#качество) остаются, ибо являют собой стойкие формы утвержденных в микрокосме [человека](../../../tags/#человек) огней. Как бы ни было трудно, но жить стоит, ибо каждое страдание, обременение и тяжесть ноши [земной](../../../tags/#Земля) порождают [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). Страдания, обременение и тягость ноши [земной](../../../tags/#Земля) – все пройдет, но кристаллы ими порожденных огней останутся в Чаше вечным приобретением [духа](../../../tags/#Дух). [Мудрый](../../../tags/#мудрость) радуется обременениям [жизнью](../../../tags/#жизнь), ибо знает их цель. Рассудок [земной](../../../tags/#Земля) восстает против ноши, но [дух](../../../tags/#Дух) в глубинах своих знает неизбежность [путей](../../../tags/#путь) и [смысл](../../../tags/#смысл) снов [земных](../../../tags/#Земля), преходящих. И когда вихри [жизни](../../../tags/#жизнь) внешней шумят, отемняя и отягощая [сознание](../../../tags/#сознание), там, в глубине, разгорается мощное пламя, пламя вечной [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух).   

