---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - люди
  - понимание
  - труд
  - возможности
  - условие
  - добро
  - состояние
  - человек
  - качество
  - будущее
  - знание
  - познание
  - беспредельность
  - устремление
  - учение
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___130___

Если когда-либо, где-либо, кто-либо был в [состоянии](../../../tags/#состояние) явить так называемое чудо, или феномен, или необыкновенную психическую манифестацию, или способность, будь это ясновидение, яснослышание или целение, это значит, что и любой человек в потенциале своем имеет такую же [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)), если [сознание](../../../tags/#сознание) дозволяет. В этом маленьком «если» заключается все: и опыт всех прошлых [жизней](../../../tags/#жизнь), и накопления [энергии](../../../tags/#энергия) Агни, и ступень многих достижений. Но скрытые [возможности](../../../tags/#возможности) – в каждом. И рост [духа](../../../tags/#Дух) каждого [человека](../../../tags/#человек) не ограничен ничем, а главное – временем. А во времени, даже в течение одной [жизни](../../../tags/#жизнь), можно развить и укрепить любое [качество](../../../tags/#качество). Все время, которое есть, в распоряжении [человека](../../../tags/#человек), а [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) имеют способность расти и совершенствоваться беспредельно. Очень важно при этом не останавливаться ни перед чем, ни перед какими препятствиями или временными неудачами, ибо все они временны и часто зависят от преходимости внешних [условий](../../../tags/#условие) и окружающей среды, тогда как [дух](../../../tags/#Дух) вечен, и при неуклонности и твердости [устремления](../../../tags/#устремление) цель достигается неизменно. Именно надо явить достаточное упорство в достижении намеченной цели. Перед духом лежит [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). В ней он живет, и растет, и имеет свое бытие, и в ней же имеет [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) для беспредельного развития всех своих явных и скрытых [возможностей](../../../tags/#возможности). Тот, кто не коснулся еще [Учения](../../../tags/#учение), может еще не [знать](../../../tags/#познание), но прикоснувшийся к Истокам Сокровенного [Знания](../../../tags/#знание) имеет перед собою открытыми все [пути](../../../tags/#путь). Он [понимает](../../../tags/#понимание), что в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) все достижимо, что зерна [устремлений](../../../tags/#устремление), заложенные в одной [жизни](../../../tags/#жизнь), произрастают и продолжают расти в следующей и следующих [жизнях](../../../tags/#жизнь) и живут в [человеке](../../../tags/#человек) [веками](../../../tags/#век), что радоваться можно каждой крупице [добра](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)), ибо из доброго семени получаются [добрые](../../../tags/#добро) всходы, то есть [силы](../../../tags/#сила) и способности [духа](../../../tags/#Дух). Феноменальная память, феноменальный, или абсолютный, слух, феноменальные математические и другие способности есть плод многовековых трудов, усилий и [устремлений](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух). И каждый может достичь любой способности, если только поставит это достижение целью своею, и не одной данной [жизни](../../../tags/#жизнь) (то есть воплощения), но и тех, которые последуют за нею. Ведь человек уже родится с тенденциями и устремлениями, принесенными им из своих прежних существований. Ведь в одной и той же семье родятся и обычные дети, и гений. Родители те же, а способности их детей могут сильно отличаться своими особенностями и высотою. Знаете много примеров, когда братья и сестры гениальных [людей](../../../tags/#люди) ничем от обычных и посредственных не отличались. Одни принесли из прошлого ценные накопления, другие не принесли. Но каковы бы ни были накопления прошлого, [будущее](../../../tags/#будущее) не заказано никому, а в [будущем](../../../tags/#будущее) все достижимо. Еще раз Подчеркиваю важность и значимость малых начинаний, которые есть не что иное, как посев в поле [сознания](../../../tags/#сознание) психических зерен, дающих в [будущем](../../../tags/#будущее) всходы по роду своему. Великое достижение осуществить сразу никому не под силу. Но с малого если начать, то и до великого можно добраться. Даже малая попытка достигнуть чего-то, но повторенная многократно, даст нужные следствия во времени. Беда только в том, что во времени произрастают как хорошие, так и недобрые всходы. Недобрых обережемся при зачинании дел. Двадцать четыре часа в сутки – время, совершенно достаточное для того, чтобы начать совершенствовать в себе любую способность, любые [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), а умение начать с малого открывает подход к достижению наиболее звучащих ему.   

