+++
title="134"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "действие",
 "тело",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "будущее",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Неполезность некоторых накоплений или привычных [действий](/tags/действие) часто себя уявляет во сне. По снам можно судить даже о моральном облике [человека](/tags/человек). Забытые [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), но угнездившиеся где-то в глубинах памяти, вдруг выходят на авансцену, и человек [действует](/tags/действие) в согласии с ними. Если [мысль](/tags/мысль) хороша, то вреда нет, но нечистые [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) побуждают к нечистым же действиям, и человек совершает во сне то, что в бодрствующем [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) он бы не совершил. По вехам этих свершений можно установить те [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), которые требуют очищения и освобождения от них. Можно дать себе в подсознание мысленный приказ, как действовать в подобных условиях в [будущем](/tags/будущее), чтобы не оказаться снова во власти негожих [мыслей](/tags/мысль) даже во сне. Сонное [состояние](/tags/состояние) очень правдивое и искреннее, то есть в нем выявляют себя хотя и скрытые, но еще не изжитые свойства. Не устраненные при [жизни](/tags/жизнь) в [теле](/tags/тело), они заявят о себе после, в условиях, когда борьба с ними будет уже много труднее, ибо в Тонком Мире обостряется и усугубляется все. Хорошо в воображении прорепетировать свое поведение в подлежащих изживанию случаях, чтобы действовать уже в согласии с линией поведения, утвержденною [волей](/tags/воля). Рефлекторная деятельность подлежит ликвидации. Во сне она особенно усиливается. Надо достичь такого [состояния](/tags/состояние), когда общая направленность рефлексов, особенно ментального порядка, находилась бы в полном соответствии с достигнутой ступенью [духа](/tags/Дух). Несоответствие родит разновесие. А разновесие есть антипод [равновесия](/tags/равновесие), этого высочайшего [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух).   

