---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - тело
  - рука
  - радость
  - дел
  - человечество
  - условие
  - человек
  - будущее
  - сущность
  - беспредельность
  - смысл
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___137___

Почему Говорим все о том же? Потому, что Основы все те же и [путь](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) один. Потому, что человек – это путник Великого [Пути](../../../tags/#путь), и от назначения своего, от цели своей, от [будущего](../../../tags/#будущее) своего никуда не уйти. Это самое главное в [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля) и в Мирах. И не Устанем твердить о наинужнейшем до тех пор, пока [дух](../../../tags/#Дух) не проснется. Жизнь каждого воплощения закончится смертью [тела](../../../tags/#тело), и все те [дела](../../../tags/#дел), которыми так яро и неистово заняты земляне, закончатся либо теперь, либо позднее. Даже сто лет совершенно меняют [условия](../../../tags/#условие), в которых жил воплощенный. Следовательно, [дело](../../../tags/#дел) не в них, а в [понимании](../../../tags/#понимание) назначения и смысла воплощений и в следовании той цели, которая поставлена перед человечеством вообще и каждым [человеком](../../../tags/#человек) в частности. От Основ не уйти. Их крепко в [сознании](../../../tags/#сознание) надо утверждать еще и еще перед лицом очевидности плотной и убогих соображений невежества. Проходят [дела](../../../tags/#дел) [человеческие](../../../tags/#человечество), но следствия их остаются вросшими в самую [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) и в его [ауру](../../../tags/#аура), которую несет он с собою. И кроме того, [пространство](../../../tags/#пространство) ничего не забывает и в архивах своих запечатлевает все. Даже и следа на [Земле](../../../tags/#Земля) может не остаться от деяний [рук](../../../tags/#рука) [человека](../../../tags/#человек), но что-то, совершенное им когда-то, отзвучит делателю на волне [радости](../../../tags/#радость) или страдания и горя.   

