---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - свет
  - напряжение
  - радость
  - человек
  - образ
  - приход
  - огонь
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___138___
В Высших Сферах [пространства](../../../tags/#пространство) нет темных и зла, но [напряжение](../../../tags/#напряжение) их таково, что требуется длительная ассимиляция [сознания](../../../tags/#сознание), чтобы его преодолеть. Поэтому от борьбы и преодоления нельзя уйти ни вверху, ни внизу. Преодолевающему и преодолевшему открываются следующие врата. Порадуемся каждому преодолению, ибо оно укрепляет [силы](../../../tags/#сила). На [путях](../../../tags/#путь) к Свету сильной преградой стоят темные [силы](../../../tags/#сила). С ними борьба, осознанными и неосознанными, неизбежна. Постоянна эта борьба. Они считают врагом каждого [человека](../../../tags/#человек), в котором мерцает хотя бы искорка Света. Что же говорить об уже зажегших [огни](../../../tags/#огонь)? По жизнеописаниям некоторых подвижников можно судить о том, через какие испытания [приходилось](../../../tags/#приход) им проходить и какие нападения темных выдерживать. Досаждают всем, чем могут, и изощряются тонко. Используют всех, да так, что те даже и не подозревают, что служат орудиями тьмы. Используются для этой цели и враги, и друзья, но главным [образом](../../../tags/#образ) – друзья. Да! Да! Много порою вреда друзья причиняют, поддаваясь недобрым нашептываниям. Вот почему нужны постоянная зоркая настороженность и недреманный дозор. Контроль над [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – тот же дозор, ибо негожие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) служат каналами для доступа темных к [сознанию](../../../tags/#сознание). Очень много у них злобной [радости](../../../tags/#радость), когда им удается, благодаря своим ухищрениям, омрачить или подбросить сомнение, но идущий непреклонно и без колебаний ко Мне, несмотря ни на что, – как огненный таран против темных [сил](../../../tags/#сила) неприятельских. Бессильны они против решимости бесповоротной. Дойти до Меня можно только сквозь них. Темными нападениями и натиском не устрашимся, как бы сильны они ни были. Иллюзия очевидности создается мыслью и ею же разрушается. Оружие огненной, отточенной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) действенно очень. Камни Основания, то есть Основы, будут мощной защитой, когда все начинает шататься; на Них можно опереться непоколебимо. Их сдвинуть нельзя, если Они утвердились в [сознании](../../../tags/#сознание). Главное – утвердиться в Основах.   

