---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Земля
  - путь
  - люди
  - понимание
  - тело
  - человечество
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - народ
  - сотрудничество
  - карма
  - свобода
  - учение
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___141___
Будем замечать и отмечать все. Жизнь ставит [человека](../../../tags/#человек) в определенные [условия](../../../tags/#условие), имея в виду конечную пользу. Нередко это сопровождается страданиями. Обычно это бывает тогда, когда [карма](../../../tags/#карма) предъявляет счета для уплаты. За миллионы лет существования люди накопили немалую [карму](../../../tags/#карма). Лемурийцы – это мы, атланты – это мы. Каждая новая раса пополняется представителями предшествовавшей плюс то, что каждый собрал в период «нарастания» в Надземном. Также и уроки прошлого не проходят даром, изменяя [человека](../../../tags/#человек) и углубляя его способности. [Тело](../../../tags/#тело) [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) развивается и утончается параллельно с развитием [человечества](../../../tags/#человечество). Когда-то [Земля](../../../tags/#Земля) была пластичной и эфирообразной, так же как и ее обитатели. Потом уплотнилась до предела. После срединной точки уплотнения начался подъем на [пути](../../../tags/#путь) к разрежению, чтобы достичь тех же степеней разрежения, но уже на новом уровне. Уплотненный астрал – будущая ступень эволюции плотной оболочки. Но человек в этом новом [теле](../../../tags/#тело) и в телах, со временем более утонченных и сияющих, будет пребывать в [состоянии](../../../tags/#состояние) полной сознательности, чего не было при начале данного четвертою круга. В этом различие между началом и концом Манвантары пребывания [земного](../../../tags/#Земля) [человечества](../../../tags/#человечество) на планете. Как бы ни были велики очередная цивилизация и ее прогресс, смена рас неминуема, а с нею – и коренные изменения очертаний материков в связи с переменой наклона [земной](../../../tags/#Земля) оси. Против [космического](../../../tags/#космос) течения эволюции [планеты](../../../tags/#планета) и ее [человечества](../../../tags/#человечество) не могут идти никакие усилия [людей](../../../tags/#люди). Ни землетрясения, ни океанские приливы не может остановить никакая техника. Но психотехника, примененная сознательно коллективом всего [человечества](../../../tags/#человечество), может оказать мощное воздействие на течение многих процессов. Но для этого требуется [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) и согласованность всех [народов](../../../tags/#народ) [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и [понимание](../../../tags/#понимание) Основ [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Через сколько страданий и несчастий должны еще люди пройти, чтобы утвердить согласованность, кооперацию и [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество), кто может сказать? Но прийти к этому надо, ибо иначе несогласные будут сметены мощным течением [космического](../../../tags/#космос) потока. Много зависит в [жизни](../../../tags/#жизнь) [человечества](../../../tags/#человечество) от [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) его.   

