---
tags:
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - тело
  - возможности
  - условие
  - значение
  - представление
  - место
  - народ
  - дом
  - познание
  - аура
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___147___
Особое [значение](../../../tags/#значение) путешествий в том, что [аура](../../../tags/#аура) отрывается от привычного [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)). Трудно даже [представить](../../../tags/#представление) себе, насколько она прирастает к постоянному окружению. Одни и те же картины вокруг крепко врастают в [сознание](../../../tags/#сознание) и кристаллизуются в уплотненные образования. Они крепче, чем стены тюрьмы, ибо освобождение от [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) совсем еще не значит освобождение от них. Но каждое движение по лику [Земли](../../../tags/#Земля) их разрушает, связь разрушает и привязанность к ним. Странники свободны от этой связи, к тому же обычно они ничего не имеют, разве что на себе. Кроме того, путешествия знакомят с разнообразием мира и [людей](../../../tags/#люди), с привычками, особенностями и обычаями [народов](../../../tags/#народ). Планета – наш [дом](../../../tags/#дом). Его надо [знать](../../../tags/#познание). Чем больше путешествий, тем свободнее [сознание](../../../tags/#сознание). Но не всегда человек имеет [возможность](../../../tags/#возможности) путешествовать. И тогда внешнее движение можно заменять мысленным. Мысленные полеты и передвижения по [Земле](../../../tags/#Земля) тоже полезны. Подвижники-Йоги в пещерах в далеких горах не путешествуют – и, однако, свободны в движениях своих над планетой. Главное – не считать никакое местожительство постоянным. Переменно все: и [тело](../../../tags/#тело), и [дом](../../../tags/#дом), и люди, и [условия](../../../tags/#условие). Так на все и надо смотреть как на случайности недолгого ночлега или краткость дорожных впечатлений или остановки. В вагоне, на пароходе, самолете или в авто человек прекрасно осознает краткость своего пребывания в них, не теряя своей индивидуальности. Вот точно так же настраивается [сознание](../../../tags/#сознание) на отношение ко всему, что его окружает. Ибо человек на планете – только лишь путник, путник Великого [Пути](../../../tags/#путь).   

