---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - действие
  - возможности
  - воля
  - состояние
  - закон
  - мер
  - познание
  - мышление
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___150___
Конечно, ночные сны и видения в той или иной мере часто отражают дневное [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) или дают ему направление. [Состояние](../../../tags/#состояние) [мышления](../../../tags/#мышление) перед засыпанием очень важно. Можно погружаться в сон, давая себе определенное задание. Даже математические задачи могут решаться во сне. [Сознание](../../../tags/#сознание) как бы тренируется на подобных явлениях. Результаты достигаются не сразу. Как везде и во всем – и здесь нужны время и настойчивость. Когда человек просыпается в точно заданное время, [действует](../../../tags/#действие) согласно отданному перед сном приказу. Приказы [воли](../../../tags/#воля) могут быть весьма разнообразны. [Возможно](../../../tags/#возможности) обогащение [сознания](../../../tags/#сознание) по тем или иным вопросам. [Мысль](../../../tags/#мысль) ведь магнитна и, посланная в [пространство](../../../tags/#пространство), [действует](../../../tags/#действие) безотказно. Она в [пространстве](../../../tags/#пространство) увеличивается, обрастая созвучными элементами. Необходимо [знать](../../../tags/#познание) и законы Тонкого Мира. Один из основных – это [Закон](../../../tags/#закон) созвучия. Восприятия и впечатления получаются по созвучию в соответствии с настроенностью [сознания](../../../tags/#сознание). Настроенность на ключе Красоты всегда плодотворна. Точно так же и торжественность возвышает. Но двигательная сила созвучия – [устремление](../../../tags/#устремление). [Устремление](../../../tags/#устремление) дает созвучию нужное направление. Утвердить желаемое [устремление](../../../tags/#устремление) перед отходом ко сну важно необычайно. Случайные, разрозненные и спазматические попытки в этом направлении желаемых следствий не принесут. Только упорные, последовательные усилия дадут результаты. В области духовных достижений все берется силою и применяющий усилие достигает.   

