+++
title="157"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "люди",
 "действие",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "гармония",
 "работа",
 "качество",
 "будущее",
 "событие",
 "образ",
 "огонь",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "книга",
 "мужество",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Друг Мой, узор каждой [жизни](/tags/жизнь) остается в [пространстве](/tags/пространство). Цепь многих [жизней](/tags/жизнь) образует узор [духа](/tags/Дух), неуничтожаемый, нестираемый и продолжающийся в [будущее](/tags/будущее), в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Некоторые духи к нему доступ имеют, то есть в прошлое, за пределы данного воплощения. Погружение в глубины [духа](/tags/Дух) может вызвать в [сознании](/tags/сознание) ленту или отдельные картины давно прошедших [событий](/tags/событие). За исключением особых случаев нужды в этом нет, ибо человек, как таковой, есть результат прошлого, и в нем оно выражается явно в том, что он собою [представляет](/tags/представление) в настоящем. Нет памяти о подробностях, но [сущность](/tags/сущность) ее зафиксирована во всем облике [человека](/tags/человек). Таким [образом](/tags/образ), человек – это кристаллизованное прошлое, проявляющееся в настоящем. К примеру, можно взять любую способность, любое свойство, любое [качество](/tags/качество) воплощенного и увидеть в них накопление или конденсацию прежних усилий, достижений или попустительств и слабостей. Каждое [качество](/tags/качество) и особенность [человека](/tags/человек), каждая черта его характера имеют прошлое, в котором они развивались, усиливались или ослаблялись, нарастали или уменьшались. И [мужество](/tags/мужество) и трусливость есть следствие прошлого. Но обычно свойства характера растут стихийно, под воздействием внешних [условий](/tags/условие) и без сознательного вмешательства [воли](/tags/воля). Это обычно. Но тот, кто необычность сделал девизом своим, может этот бессознательный процесс претворить в сознательный, то есть самостоятельно руководить ростом своего [духа](/tags/Дух). [Сущность](/tags/сущность) его заключается в том, чтобы рефлекторные реакции на те или иные воздействия превратить в сознательные и утверждаемые [волей](/tags/воля). Кульминация рефлекторности проявляется в [людях](/tags/люди) сумасшедших. Обычно они [действуют](/tags/действие) по принятому ранее направлению без вмешательства сдерживающего начала [воли](/tags/воля). Рефлексы можно допускать только те, которые находятся в [гармонии](/tags/гармония) с тем основным направлением движения [духа](/tags/Дух), которое соответствует установленной цели. Отсюда сдержанность, самоконтроль и постоянная дозорность [сознания](/tags/сознание). Рефлекторность реагирует на все привычно. Сдержанная, сознательная, внутренняя огненная сила [человека](/tags/человек), которая всегда на дозоре, исключает явление рефлекторности. Рефлекторность – это лунное наследие прошлого. Медиумизм – апофеоз рефлекторности, в то время как йогизм будет его антиподом. Вино и наркотики, лишая [человека](/tags/человек) [воли](/tags/воля), погружают его в безволие рефлекторности и разрушают его интеллект. Развитию [воли](/tags/воля) и борьбе с рефлекторностью можно посвятить целую [книгу](/tags/книга). Игра на пианино, скрипке или [работа](/tags/работа) на пишущей машинке невозможна без рефлексов, установленных длительной тренировкой. Рефлексы можно сознательно поставить на службу [человеческой](/tags/человечество) воле. Говоря о лунном наследии, Имею в виду ту область рефлексов, которые, утверждаясь бессознательно или необдуманно, овладевают [человеком](/tags/человек) вопреки его воле и здравому смыслу.   

