---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - слово
  - человечество
  - значение
  - представление
  - человек
  - работа
  - материя
  - место
  - знание
  - приход
  - опыт
  - беспредельность
  - смысл
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___160___

В театре или кино зрители, смотря на сцену или экран, плачут, смеются и самозабвенно переживают видимость того, что у них перед глазами, хотя в действительности нет ничего. Кино потому и называлось сперва иллюзионом, то есть местом иллюзий. Жизнь – это та же сцена, и актеры на ней – все. И снова люди плачут, смеются и переживают, хотя все это только одна внешняя видимость. Хорошо, когда это понимается и человек стремится под внешней видимостью увидеть действительность. На Востоке жизнь, проявленную в видимости, называют игрою Великой [Матери](../../../tags/#материя) Мира. Люди обычно искусно скрывают свои [мысли](../../../tags/#мысль) и свой истинный облик, являя собою маски. Так же и [слова](../../../tags/#слово) их скорее прикрывают их [мысли](../../../tags/#мысль), чем выражают. Ложь, которая царствует в мире, делает еще более иллюзорной все, происходящее на сцене [жизни](../../../tags/#жизнь). Если к этому добавить все заблуждения науки, нелепые часто обычаи, различные условности и все прочее из того же гнезда, то можно [представить](../../../tags/#представление) себе, до какой же степени искажается действительность. Человек живет в мире своих собственных образных представлений и [мыслей](../../../tags/#мысль), которые столь же далеки от действительности, как и вся его жизнь. Личный [мир](../../../tags/#мир) и личное [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) умирают вместе с его телом. Но [мир](../../../tags/#мир) действительности остается существовать, за завесой иллюзий людских. Воплощенец [приходит](../../../tags/#приход) на [Землю](../../../tags/#Земля), чтобы жить этой призрачной [жизнью](../../../tags/#жизнь) иллюзий, но цель его [жизни](../../../tags/#жизнь) не в них, но в том [опыте](../../../tags/#опыт) и знаниях, которые могут помочь ему заглянуть за завесу и увидеть огненную действительность трех миров в аспекте [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Архат живет в мире этой действительности. Он [понимает](../../../tags/#понимание) [значение](../../../tags/#значение) [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной и то, ради чего дается она [человеку](../../../tags/#человек). Он [понимает](../../../tags/#понимание), что надо жить, и работать, и исполнять свой долг перед человечеством и собою, и надо [учиться](../../../tags/#учение), [учиться](../../../tags/#учение) без конца, накапливая опыт и [знание](../../../tags/#знание). У него нет противоречий между иллюзорностью [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной и действительностью, ибо он понял [смысл](../../../tags/#смысл) [земных](../../../tags/#Земля) воплощений. Только их принимая и в них поучаясь, можно проникнуть в действительность всех трех миров. Жизнь – это сцена, а Сутратма – актер. И хорошо, когда человек научается не принимать все происходящее с ним и вокруг него за нечто слишком реальное, ибо все это ограничено малым кругом своих проявлений, в то время как [дух](../../../tags/#Дух) его вечен и живет в трех мирах.   

