+++
title="163"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "слово",
 "рука",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "народ",
 "закон",
 "битва",
 "приход",
 "познание",
 "боль",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Волки соединяются в стаи, но, когда голодны, готовы перегрызть друг другу горло. Такова природа тьмы и тех, кто стоит на ее стороне. Казалось бы, светляки должны быть в полной [гармонии](/tags/гармония) между собою, но, увы, много среди них несогласий. Переходное время их очень усиливает. Это обстоятельство следует [знать](/tags/познание) и не рассчитывать по неведению на то, что признавшие [Учение](/tags/учение) сразу перестают быть таковыми, какими они были раньше. [Учение](/tags/учение) выявляет все, дотоле скрытые, свойства характера, и кажется подошедший к Учению даже хуже, чем до подхода. Главное – не умиляться масками и не наделять их теми достоинствами и совершенствами, которых у них нет. Много разочарований и неприятностей приносит умиление масками. Горький опыт [познания](/tags/познание) [человека](/tags/человек) [учит](/tags/учение), как надо смотреть на [людей](/tags/люди). Предательство Иуды не является исключением. [Закон](/tags/закон) противоположностей указывает на то, что антагонистов каждому светлому начинанию можно найти везде. Только одиночеству никто не изменит. И все же, несмотря ни на что, люди должны объединиться, и всеобщему объединению всех [народов](/tags/народ) [Земли](/tags/Земля) не в [состоянии](/tags/состояние) будут помешать никакие антагонисты, когда этому время придет. Пока же глаза пусть будут открыты и ум не омрачен. Удержать светильник во мраке можно лишь в твердой руке, не колеблясь, не сомневаясь и не смущаясь, что временами [битву](/tags/битва) с тьмою [приходится](/tags/приход) вести одному. Нельзя не отметить, что как бы близки ни были люди, но родится человек один, умирает один, [боль](/tags/боль) свою ощущает он сам и все переживания наиболее тяжкие переносит в своем [сознании](/tags/сознание), но не в чужом. Он может очень сердечно принимать и разделять страдания других [людей](/tags/люди), далеких и близких, может жить ими и всем помогать, но если у него отнялись ноги или лишился он слуха или зрения, то всю тяжесть испытания [приходится](/tags/приход) нести ему самому, а не кому-либо другому. Нелишне вспомнить [слова](/tags/слово): «Вскую оставил еси Мя?» Одиночество испытаний – удел [человека](/tags/человек), даже окруженного близкими и [любимыми](/tags/любовь) существами.   

