+++
title="166"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "место",
 "вещь",
 "закон",
 "знание",
 "внимание",
 "сущность",
 "устремление",
 "учение",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

При внимательном отношении к снам и соответствующих записях тех из них, которые заслуживают [внимания](/tags/внимание), сны приобретут систематический характер, и постепенно бессознательное [состояние](/tags/состояние) вовремя перейдет в сознательное. Только подумать, как обогатится [сознание](/tags/сознание), если третья часть [жизни](/tags/жизнь) преобразится и из неосознаваемой станет бодрствующим состоянием [сознания](/tags/сознание). Можно при этом отметить, что [знания](/tags/знание), полученные в плотном мире и касающиеся законов Тонкого Мира, очень помогают ориентироваться в его условиях. Опыт, достигнутый на [Земле](/tags/Земля), переносится в Надземное. Даже малое знакомство с этой областью очень полезно. Люди, погрузившись в [земное](/tags/Земля) и отвергая Надземное существование, лишают себя удивительных [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)) тонкого пребывания и, очутившись в Мире Незримом, являют или полную растерянность, или [страх](/tags/страх), или тупое отрицание [возможности](/tags/возможности) в нем [жизни](/tags/жизнь) и тем обрекают себя на бессмысленную неподвижность, ибо там жизнь обуславливается мыслью, и отрицающий жизнь лишает себя ее чудесных [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)). Следует крепко запомнить [закон](/tags/закон), что то, что свяжете на [Земле](/tags/Земля), будет связано в Мире Надземном, то есть те [мысли](/tags/мысль), которыми свяжет или освободит себя человек на [Земле](/tags/Земля) для Надземного пребывания, будут сопутствовать ему после смерти физического [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Отрицателю [жизни](/tags/жизнь) в Надземном утешения нет. Преисполненным злобой и разными мерзостями – тоже. Служителям зла – тоже. Но не знающим, но преисполненным в [сердце](/tags/сердце) добром будет светло. Каждая крупица [Учения](/tags/учение) – жемчужина нескончаемых [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)). Ко Мне [устремленные](/tags/устремление) и устремлявшиеся со Мною пребудут, к отцам – с отцами, к чему бы то ни было – с тем, к чему или к кому устремлялись. Вложившие [энергии](/tags/энергия) [устремления](/tags/устремление) в [земные](/tags/Земля) [дела](/tags/дел) в их власти пребудут, пока не исчерпается на них самих вся сила их [устремлений](/tags/устремление). Человек, понявший [значение](/tags/значение) и [место](/tags/место) явлений [земных](/tags/Земля), и [вещей](/tags/вещь), и ограниченность [земного](/tags/Земля) круга их проявлений, уже не связан ими, ибо мыслью определил и увидел их предел, за которым начинается область Надплотного Мира. Как найти лучшие и самые убедительные [слова](/tags/слово), чтобы втолковать [людям](/tags/люди) реальность Незримого Мира и взаимосвязь обоих миров, плотного и Тонкого, и то, что явление смерти касается не [духа](/tags/Дух), но только физического [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) и трех низших принципов, что сам человек, при сознательном переходе, ничего не теряет от полноты осознания себя как живой самодовлеющей [сущности](/tags/сущность), осознающей при этом, что плотное [тело](/tags/тело) умерло и оставлено ею, а он, сам он, его «Я», продолжает свое сознательное существование дальше, в сфере неограниченных [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)) Внеплотного Мира.   

