+++
title="169"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "дума",
 "помощь",
 "воля",
 "учитель",
 "знание",
 "желание",
 "свобода",
 "устремление",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Хорошо засыпать с желанием и мыслью отдать [энергии](/tags/энергия) свои на [помощь](/tags/помощь) [Учителю](/tags/учитель). Против [воли](/tags/воля) [Учитель](/tags/учитель) не Станет распоряжаться силами ученика. [Свободная](/tags/свобода) отдача необходима. Предание [воли](/tags/воля) Тому, Кто Ведет, совершается добровольно. Но многие предпочитают своеволие, забывая о том, что ограниченность самости не выведет [дух](/tags/Дух) из замкнутого круга личности малой. Не выйти в океан [пространства](/tags/пространство), не разбив скорлупу яйца своей [ауры](/tags/аура). Это разбитие излучения самости и будет освобождением [духа](/tags/Дух). Не подозревают люди, сколь прочны и тверды стены темницы, в которых самостью держится [дух](/tags/Дух). Казалось бы, и ест, и пьет, и двигается человек по воле своей и [свободно](/tags/свобода), но [сознание](/tags/сознание) замкнуто на тысячи затворов, и бескрылая [мысль](/tags/мысль) пребывает около своего породителя. Уже Говорилось о том, как хорошо научиться облетать [мир](/tags/мир) мыслью. Но столько дел личных, малых, которые держат [сознание](/tags/сознание) на привязи. [Думать](/tags/дума) и заботиться о других хорошо хотя бы потому, что [мысль](/tags/мысль) отрывается от ее величества самости, преодолевая частокол личных построений. Заключает и освобождает [мысль](/tags/мысль). Будем действовать мыслью. [Знание](/tags/знание) говорит, что жизнь личности ограничена одним воплощением, но личность утверждает себя и не желает с этим мириться. Выход в том, чтобы перенести интересы и [устремления](/tags/устремление) личные в сферу Бессмертной Триады, заменив личное сверхличным и малое – общечеловеческим.   

