---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - работа
  - учитель
  - будущее
  - опасность
  - познание
  - огонь
  - свобода
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___172___
Когда предоставлены самим себе, особенно зорок [Учитель](../../../tags/#учитель). Предоставленность эта кажущаяся. Не Может оставить [Учитель](../../../tags/#учитель) одних, без защиты, когда [пространство](../../../tags/#пространство) нагнетено активностью темных. [Земные](../../../tags/#Земля) глаза не в [состоянии](../../../tags/#состояние) увидеть многих [опасностей](../../../tags/#опасность). Но Видит [Учитель](../../../tags/#учитель). Для успеха защиты надо держаться неотделимо и связи не ослаблять. Это особенно трудно, ибо пространственный хаос вторгается в [сознание](../../../tags/#сознание), и кажется тогда, что Оставил [Учитель](../../../tags/#учитель). Это тоже иллюзия Майи, ибо [Учитель](../../../tags/#учитель) с вами всегда. Много иллюзий трехмерного мира надо разрушить, прежде чем Близость Моя станет действительно неотъемлемой для [сознания](../../../tags/#сознание). Вся жизнь – это борьба с очевидностью видимости за действительность. Видимость плотного мира и видимость Тонкого Мира с действительностью не согласуются. Потому Мы Говорим о действительности огненной, о действительности Огненного Мира. Древние пророчества многовековой давности именно на нее указуют. Вопреки очевидности явной, огненный глаз прозревает в далекое [будущее](../../../tags/#будущее), [зная](../../../tags/#познание), что оно уже выкристаллизовалось в несказуемых сферах [пространства](../../../tags/#пространство) других измерений. Мы Живем и Работаем неустанно ради осуществления этого [будущего](../../../tags/#будущее). У Нас есть помощники, их много. Это воинство Света. Можно сознательно встать в его ряды. Деятельность во имя [будущего](../../../tags/#будущее) не прекращается ни ночью ни днем. Великое Делание непрерываемо. [Сознание](../../../tags/#сознание) может быть активно на всех планах. [Свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) устремляет [энергии](../../../tags/#энергия) его к [действию](../../../tags/#действие). [Работы](../../../tags/#работа) предстоит без конца. И множество духов в нужде. Никогда голод [духовный](../../../tags/#Дух) не был столь острым. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Света питает [пространство](../../../tags/#пространство). [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Света питанием служат для алчущих и жаждущих духов. Цементирование мыслью [пространства](../../../tags/#пространство) не есть никчемная отвлеченность, но насущнейшая необходимость, дающая [возможность](../../../tags/#возможности) каждому хотящему Света коснуться его через посредство пространственной [мысли](../../../tags/#мысль). Те, кто может мыслить ясносияюще, поистине благодетельствуют [человечество](../../../tags/#человечество) мыслью своею. Но кто же поверит, что даже мыслью незримой можно [людям](../../../tags/#люди) помочь. Чтобы сознательно помогать, надо [знать](../../../tags/#познание), надо верить в могущество [мысли](../../../tags/#мысль). Мы Действуем мыслью. Мы действовать мыслью Зовем и Учим как это делать тех, кто следует за Нами. Объединенною мыслью Мы Действуем с ними, а с Нами – они. Так на объединении сознаний строится Великое [Действо](../../../tags/#действие).   

