---
tags:
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - свет
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - мер
  - аппарат
  - благо
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___174___

Астрохимический момент [планеты](../../../tags/#планета) необычен. Новые [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) уже достигли [Земли](../../../tags/#Земля). Касаясь [человеческого](../../../tags/#человечество) организма, они вызывают к деятельности дотоль находившиеся в полусонном [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) центры, пробуждая все хорошее и плохое, что кроется в [сознании](../../../tags/#сознание) [людей](../../../tags/#люди). Не только природа реагирует на эти воздействия, но и все живое. Активность [сил](../../../tags/#сила) темных возрастает с притоком пространственных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), и насыщается силой стан Света. Столкновение полярностей идет по всему лику [Земли](../../../tags/#Земля). Но в то время как все светлое, хорошее и созидательное, поднявшееся в [человеке](../../../tags/#человек), служит ему на [благо](../../../tags/#благо) и утверждение, все темное и злое, насыщенное силами разрушения, приводит [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческий](../../../tags/#человечество) в [состояние](../../../tags/#состояние) разновесия, к болезням, гибели, дезинтеграции. Темные с [планеты](../../../tags/#планета) уйдут. Те самые [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), которые усиливают и укрепляют стан светлых [сил](../../../tags/#сила), обернутся энергиями разрушения, будучи преломлены через [сердца](../../../tags/#сердце), идущие против Света. Этот процесс саморазрушения невозможно остановить никакими [мерами](../../../tags/#мер). Саморазложение тьмы – процесс, кармически неизбежный. Сейчас, когда разделение [человечества](../../../tags/#человечество) идет по линии [сердца](../../../tags/#сердце), воздействие пространственных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) особенно мощно по своим следствиям. Безумствует тьма, прибегая к самым удушающим методам. Неистовство тьмы – явление весьма характерное перед ее концом. Конец Кали Юги и утверждение Сатиа Юги знаменуют собою Новую Эру, когда очищенная от темных планета вступит в период мощного подъема эволюционных течений.   

