+++
title="177"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "тело",
 "дел",
 "помощь",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "опыт",
 "болезнь",
 "боль",
 "огонь",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Продвижение [духа](/tags/Дух) заключается в наращивании Агни и способности преодоления трудностей еще больших, чем были раньше. Препятствия даются по силе [духа](/tags/Дух), и их рост указывает на то, что растет [дух](/tags/Дух). И в самом [деле](/tags/дел), какая польза от того, если [человеку](/tags/человек) не на чем будет упражнять свои [силы](/tags/сила)? Благополучие и тихое и мирноспокойное житие есть смерть [духа](/tags/Дух). Порадуемся тому, что так трудно и препятствия громоздятся, как горы. И даже [болезни](/tags/[болезнь](/tags/болезнь)) даются для преодоления. Первая ступень – это преодоление [болезни](/tags/[болезнь](/tags/болезнь)) в духе, то есть такое [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание), когда [дух](/tags/Дух) не сломлен болезнью, не подчиняется ей. Не теряет бодрости, [равновесия](/tags/равновесие) и самообладания. Вторая – это борьба [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) с болезнью, когда [воля](/tags/воля) встает на защиту физической оболочки, усиливая заградительную сеть и применяя все методы, приобретенные [опытом](/tags/опыт) для противодействия заболеванию. Психическая [энергия](/tags/энергия), или Агни, – панацея от всех заболеваний. Кармические [болезни](/tags/[болезнь](/tags/болезнь)) более трудно поддаются лечению, священные [боли](/tags/боль) почти не поддаются, но временные, летучие и благоприобретенные отступают под воздействием огненной [энергии](/tags/энергия). Прежде лекарств, прежде докторов вспомнить надо об Агни. [Огонь](/tags/огонь)-жизнедатель поможет и докторам, и усвоению лекарства. Организм [человека](/tags/человек), его [тело](/tags/тело) – это цитадель, крепость, осаждаемая со всех сторон врагами в виде всевозможных болезнетворных начал, физических и психических, и защищать ее следует всеми силами [духа](/tags/Дух) и постоянно, призвав на [помощь](/tags/помощь) психическую [энергию](/tags/энергия), которая подобно мускулам растет только в применении и атрофируется при инертности [сознания](/tags/сознание).   

