+++
title="181"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "человечество",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "гармония",
 "качество",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Сколь же ценно [качество](/tags/качество) [спокойствия](/tags/спокойствие). Когда оно сочетается в [гармонии](/tags/гармония) с качеством [напряжения](/tags/напряжение), внутренние [огни](/tags/огонь) приобретают тогда особую стойкость. Неустойчивость [человеческих](/tags/человечество) настроений очень влияет на [качество](/tags/качество) пламени. Потому стойкость пламени охраняется [волей](/tags/воля). Главное – не заражаться чужими настроениями. Передаются они необычайно легко. При каждом соприкосновении [ауры](/tags/аура) тотчас же вступают во взаимодействие и осветляются или омрачаются соответственно. Стойкость заградительной сети служит хорошей защитой. Каждый центр [жизни](/tags/жизнь) и [сознания](/tags/сознание) индивидуализирован. Даже элементы периодической шкалы Менделеева имеют ярко выраженную индивидуальность, в зависимости от свойств которой они вступают в соединение с другими элементами. Все в природе индивидуализировано: и клен, и береза, и дуб, равно как и каждый цветок и травинка. Многие восстают даже против термина «индивидуальность», не отдавая себе отчета о том, что в действительности восстают они против эгоизма, себялюбия, самости и всех ярко выраженных отрицательных свойств [человеческой](/tags/человечество) личности. Творчество Шекспира, Толстого неповторимо и индивидуально. Неповторимы Байрон и Пушкин. Мы утверждаем индивидуальность творчества. [Истинное](/tags/истина) творчество самобытно и индивидуально. Сочетание огней разгорающихся центров [человека](/tags/человек) неповторимо. Попугаи не имеют проснувшихся центров, не имеют индивидуальности, которая в них замещена личностью малой. И [мысли](/tags/мысль) их и [слова](/tags/слово) текут по трафарету, не зажигая никого и наводя безысходную скуку. Индивидуальность стоит на страже завоеваний [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух). Очень надо понять различие между личностью и Индивидуальностью. Со смертью [человека](/tags/человек) личность его умирает, паспорт и удостоверение личности утрачивают свою юридическую силу, но Индивидуальность остается и сознательно или бессознательно продолжает жить. И если центр [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух) был перенесен в сферу Индивидуальности еще при [жизни](/tags/жизнь) в [теле](/tags/тело), переход в [Мир](/tags/мир) духов совершается при полном [сознании](/tags/сознание), не прерывая его. Это и будет бессмертием [духа](/tags/Дух).   

