---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - понятие
  - состояние
  - закон
  - сущность
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___190___
Сон служит прекрасным показателем того, как в тонкое [состояние](../../../tags/#состояние) переносятся [земные](../../../tags/#Земля) наслоения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух) не имеет возраста, во всяком случае, в обычном его [понимании](../../../tags/#понимание). Но во сне часто видят себя именно в том возрасте, в каком находится [тело](../../../tags/#тело). Полеты во сне есть уже преодоление [земных](../../../tags/#Земля) ограничений [тела](../../../tags/#тело). Так же точно надо внедрить в [сознание](../../../tags/#сознание), что [дух](../../../tags/#Дух) свободен от возрастного ценза. [Состояние](../../../tags/#состояние) сна должно стать состоянием [свободы](../../../tags/#свобода) от привычных [понятий](../../../tags/#понятие) о представлении плотного существования. Постепенно, но упорно и систематически будем освобождать себя от [земных](../../../tags/#Земля) пережитков, и сонное [состояние](../../../tags/#состояние) может служить проверкой того, насколько в этом направлении мы преуспели. Процесс подготовления к отходу ко сну делается укладом [жизни](../../../tags/#жизнь). Ведь сон – это малая смерть. Готовность к ней [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и правильный подход дают [возможность](../../../tags/#возможности) быть в готовности и к смерти большой. После сна – пробуждение, после того, что люди называют смертью, – жизнь в духе. Надо в корне пересмотреть [сущность](../../../tags/#сущность) [понятия](../../../tags/#понятие) смерти. Смерть означает переход из одного [состояния](../../../tags/#состояние) в другое, из плотного в тонкое, но отнюдь не уничтожение. Правда, личное [сознание](../../../tags/#сознание) потухает, но после послесмертного сна [дух](../../../tags/#Дух) пробуждается к [жизни](../../../tags/#жизнь) в пределах тех [возможностей](../../../tags/#возможности), которые он определил себе сам своим [земным](../../../tags/#Земля) воплощением. Ведь сказано ясно – [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий воспринимается по [сознанию](../../../tags/#сознание). А разве [мир](../../../tags/#мир) плотный воспринимается как-то иначе, не по [сознанию](../../../tags/#сознание)? Разве [мир](../../../tags/#мир) Платона и [мир](../../../tags/#мир) пьяницы-забулдыги не разнятся по степени их столь далеких друг от друга сознаний? Законы их во всем одинаковы, ибо как вверху, так и внизу.   

