+++
title="191"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "действие",
 "понимание",
 "тело",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "закон",
 "дом",
 "знание",
 "образ",
 "мер",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

[Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) этот и тот связаны тесно. Этот [мир](/tags/мир) – [мир](/tags/мир) [причин](/tags/причина). Тот [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) – [мир](/tags/мир) следствий. Что утверждено, принято в [сознание](/tags/сознание) или связано здесь, будет связано там или ограничено тою же мерою [понимания](/tags/понимание) или [действий](/tags/действие). [Знание](/tags/знание) этого позволяет утверждать в плотном [состоянии](/tags/состояние) то, что в тонком окажется таким [образом](/tags/[образ](/tags/образ)) утвержденным в виде логических следствий. Цепь следствий следует за [человеком](/tags/человек) в его Надземном существовании. Необходимо, конечно, различать [условия](/tags/условие) плотные и [условия](/tags/условие) тонкие. В мире [земном](/tags/Земля) нужны [дом](/tags/дом), одежда и пища. Но даже явление одежды в Мире Тонком имеет уже совершенно другой аспект. Там человек мыслью, сознательно или бессознательно, облекает себя в то, что по привычке он надевает на себя. [Знание](/tags/знание) законов Незримого Мира очень помогает ориентироваться в новых условиях. Даже термин «Незримый [Мир](/tags/[мир](/tags/мир))» неверен, ибо он не зрим физическим глазом, но очень зрим тонким зрением: он красочен и разнообразен и более богат яркостью тонов и оттенков, чем [мир](/tags/мир) [земной](/tags/Земля). К сознательному пребыванию в нем и будем готовить себя, пока еще в [теле](/tags/тело). Поздно готовиться перед смертью, как это делают многие. Подготовка заключается не в отказе от [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь), но в познавании [жизни](/tags/жизнь) обоих миров.   

