---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - дел
  - дума
  - воля
  - человек
  - будущее
  - внимание
  - познание
  - огонь
  - смысл
  - устремление
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___193___

[Дух](../../../tags/#Дух) – многострунная арфа, требующая определенной настройки. От [воли](../../../tags/#воля) зависит многое, но не все. Искусственные потуги не помогают. Что же поможет? Только полнота отрешения от себя и предание [сердца](../../../tags/#сердце) Владыке. Но как отрешиться, когда столько вокруг всяких дел, требующих самого [напряженного](../../../tags/#напряжение) [внимания](../../../tags/#внимание)? На это Отвечу: делайте все, что угодно, но только со Мною. При объединении отпадают [дела](../../../tags/#дел), не совместимые с устремлением к Свету. При памятовании обо Мне постоянно разгораются [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце). Вместе надо пройти не только [земной](../../../tags/#Земля) [путь](../../../tags/#путь), но и Надземный, причем первым определяется и второй. Большинство не идет, а бредет через жизнь, не [зная](../../../tags/#познание), куда и зачем. В этом трагедия современности. Нет ничего безнадежнее бессмысленного прозябания на планете. Коротки планы [людей](../../../tags/#люди), и ограничены их интересы пределами одной [жизни](../../../tags/#жизнь). Многие вовсе не [думают](../../../tags/#дума) о [будущем](../../../tags/#будущее), довольствуясь настоящим. Но настоящее мигу подобно, и нельзя продлить даже дня дальше его предела. Пытаются удержать приятность впечатлений их повторением. Но повторением притупляются впечатления, и астрал перестает реагировать на них с прежней охотой. Погоня за впечатлениями ни к чему не приводит, если отсутствует цель. Только [понимание](../../../tags/#понимание) смысла [земного](../../../tags/#Земля) существования дает оправдание [жизни](../../../tags/#жизнь). Без него смерть. Смерть в духе – горшее, что может постигнуть [человека](../../../tags/#человек). Это о них, в духе умерших, Сказано было: предоставьте мертвым хоронить своих мертвецов, вы же идите за Мною.   

