---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - дума
  - истина
  - место
  - вещь
  - сущность
  - смысл
  - учение
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___197___
Порадуемся тому, что дается [возможность](../../../tags/#возможности) в каждодневности укреплять ступени, ведущие к Свету. Для этого только и дана жизнь [земная](../../../tags/#Земля). Но [думают](../../../tags/#дума) люди иначе. И, думая иначе, гоняются каждый за призраками Майи, созданными их собственным воображением и устремлениями. Интересно взять сотню [людей](../../../tags/#люди) из различных уголков [земного](../../../tags/#Земля) шара и отметить, сколь разновидны эти, созданные ими, призраки между собою и сколь сходны по своей [сущности](../../../tags/#сущность), имя которой самость. [Служение](../../../tags/#служение) самости, или культ себеслужения, развито очень широко. Это культ [служения](../../../tags/#служение) Майе. Знают, что умрут; знают, что со смертью закончатся все их хитроумные построения на песке; знают, что не могут продлить жизнь в [теле](../../../tags/#тело) дольше положенного, и все же упорно цепляются за создания своего воображения в этой бесконечной погоне за призраками. [Учение](../../../tags/#учение) не отрицает эту [земную](../../../tags/#Земля) жизнь, но углубляет ее и поясняет ее сокровенный [смысл](../../../tags/#смысл). [Учение](../../../tags/#учение) не требует отказа от нее, но указывает [истинное](../../../tags/#истина) [место](../../../tags/#место) каждому явлению в общей схеме [вещей](../../../tags/#вещь). Живите, познайте [смысл](../../../tags/#смысл) и назначение [жизни](../../../tags/#жизнь), знайте, что [вещи](../../../tags/#вещь) [земные](../../../tags/#Земля) нужны для [Земли](../../../tags/#Земля), но не дальше. И твердо усвойте, что все [земное](../../../tags/#Земля), до [тела](../../../tags/#тело) включительно, дается только на время, но [дух](../../../tags/#Дух) – навсегда. В нем и живите, во главу угла поставив жизнь [духа](../../../tags/#Дух) и в духе.   

