+++
title="205"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "человек",
 "огонь",
 "сущность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Заповедано – творите любовью. Даже в шершавых условиях [Земли](/tags/Земля) творчество любовью является наиболее совершенным. Антиподом его будет творчество ненавистью. Но прошедшая война показала, какие ужасы, разрушения и смерть несет с собою творчество ненавистью. Заповедь «Творите любовью» созидательна и строительна в основе своей. Любовь и ненависть – две противоположные [силы](/tags/сила), [действующие](/tags/действие) в мире. Соответственно им располагаются полюса Света и мрака. Притяжения того и другого [действуют](/tags/действие) мощно. Между тем и другим находится [человечество](/tags/человечество), яро притягиваемое преимущественно к одному из двух. Притяжение идет по соответствию [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) [человека](/tags/человек) с сущностью влекущей [силы](/tags/сила). Но так как [Свет](/tags/свет) и тьма борются за овладение человеческим сердцем и так как эта борьба происходит в каждом [человеке](/tags/человек), то и притяжение к полюсам Света и тьмы зависит от результатов этой борьбы. Сейчас эта борьба приобретает фатальный характер, ибо от результатов ее будет зависеть судьба [человека](/tags/человек) на всю последующую Эпоху, Эпоху Света-[Огня](/tags/огонь). Планета будет очищена от темных и всех порождений тьмы. И выбор направления в данный момент [человеком](/tags/человек) во тьму или к Свету является решающим.   

