---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - человечество
  - воля
  - человек
  - качество
  - будущее
  - чувство
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - свобода
  - устремление
  - решение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___207___
Всепланетна борьба между Светом и тьмою, идущая повсюду на просторах [Земли](../../../tags/#Земля). Напряженна эта борьба и в микрокосмах [человеческих](../../../tags/#человечество). Каждый отражает в себе общемировой пожар. Она глубоко драматична, эта борьба двух начал в [человеке](../../../tags/#человек) между высшим и низшим «я». Астрал со всеми своими вековыми накоплениями восстает против Света внутри и требует своего. Все тонкости искушения, прельщения и обольщения привлечены им, все на его стороне, раздуваемые и усиливаемые вихрями низших слоев. Порождения стихий, порожденные их же творцом, [человеком](../../../tags/#человек), встают перед ним во всей своей силе, преграждая, заслоняя и затмевая [путь](../../../tags/#путь) его к Свету. [Свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) его становится с ним лицом к лицу и совершает свой выбор, решающий судьбу [человека](../../../tags/#человек). Вопрос же весь в том, побеждаем ли [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) своими накоплениями или же он победитель. На смене двух Юг [решение](../../../tags/#решение) этого вопроса имеет необычайно значительные следствия, ибо решением этим определяется [будущее](../../../tags/#будущее) решателя. Накопления прошлого, составляющие как бы [сущность](../../../tags/#сущность) низшего «я» и сосредоточенные в астрале, приобретают явные, конкретные формы, привлекательные, зовущие, притягивающие [сознание](../../../tags/#сознание) к себе, обволакивающие его собою и поглощающие его. Казалось бы, что привлекательного в наркомании, пьянстве, разврате, но наркоман тянется к шприцу, алкоголик – к бутылке, а сексуалист – к мыслям и действиям соответствующим. Облекаются эти притяжения к порокам в кажущуюся [людям](../../../tags/#люди) необычайную привлекательность. Поэтому называем явления эти прельщениями, или обольщением. За внешнею, влекущею формою их – яд, колючки, страдания и власть темных и тьмы над сознанием. Надо очень понять, что тот, кто их породил, силу вложил в эти формы, что сильны они силою его, и силой его же, их породившей, могут они быть преодолены и уничтожены. «Порождения стихий, не боюсь вас, не можете преградить [путь](../../../tags/#путь), мне предначертанный», – говорит победитель и безбоязненно, решительно и смело вступает с ними в борьбу. Он не отдает им своих чувств, своих [мыслей](../../../tags/#мысль), своего [устремления](../../../tags/#устремление). Он им смотрит бесстрашно в лицо и говорит: «Не спущусь». Следует [знать](../../../tags/#познание), что темные, толпящиеся вокруг, намеренно и искусно раздувают все низшие [чувства](../../../tags/#чувство), отыскивая в защитной кольчуге хотя бы малейшую щель или прорыв. И много злобных глаз смотрит и злорадствует, если удается омрачить, потушить [огни](../../../tags/#огонь) или вызвать к проявлению уснувшие или почти изжитые вожделения. Не будем превозноситься в гордости, что мы уже все преодолели. Лучше вспомним искушения святого Антония и поймем, что даже Высокие Духи не ограждены ни от обольщений тьмы, ни от суровой проверки или испытаний. Когда тени прошлых свершений возникают перед сознанием, следует помнить, что это они, ввергавшие когда-то [сознание](../../../tags/#сознание) в разорение и ущерб, снова хотят над ним, уже ныне свободным, утвердить свою власть и подчинить его снова себе. Когда [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) отмежевывается от них и становится от них в стороне, когда он [понимает](../../../tags/#понимание), что это не он, а его прошлое, низшее «я» предъявляют ему свое право на господствование, тогда может он [силы](../../../tags/#сила) собрать и мощью восставшего [духа](../../../tags/#Дух) идти против них, утверждая победу свою над порождениями стихий. Стихийные облики подчиняются огненной [мысли](../../../tags/#мысль), стихийные облики склоняются и отступают перед бесповоротным решением следовать только по [пути](../../../tags/#путь) Света. Мы Радуемся победе сужденного победителя, преодолевающего силу когда-то им вызванных к [жизни](../../../tags/#жизнь) порождений стихий. Победа над порождениями стихий на [Земле](../../../tags/#Земля), когда человек еще в [теле](../../../tags/#тело), означает победу и служит ручательством победы над стражами Порога, когда уже освобожденный от [тела](../../../tags/#тело) [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) встречается с ними в Надземном. Каждая сфера [пространства](../../../tags/#пространство) имеет своих стражей. С одной стороны, это все то, что еще не преодолено в [человеке](../../../tags/#человек) и что мешает ему подниматься выше, с другой – это действительные стражи, охраняющие вход или доступ в те слои, куда [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) еще не имеет права войти по [качеству](../../../tags/#качество) своих излучений. С порождениями стихий и чудищами Порога человек может и должен бороться. Со стражами, поставленными Иерархией, борьба невозможна, ибо они облечены властью свыше, то есть от Иерархии. И борьбу с этими стражами надо [понимать](../../../tags/#понимание) как борьбу с самим собою и освобождение себя от отрицательных наслоений прошлого. Развоплощенный [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) явно [чувствует](../../../tags/#чувство) силу этих стражей и беспрекословно подчиняется их указаниям или приказу. Тут уже никакое своеволие немыслимо.   

