+++
title="211"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "свет",
 "возможности",
 "представление",
 "воля",
 "качество",
 "опасность",
 "сущность",
 "желание",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Не странно ли то, что самые лучшие [мысли](/tags/мысль) и намерения во сне разлетаются прахом, и то, что наяву оставляет совершенно равнодушным, яро воздействует во сне. Это показывает, что корень неизжитых чувств крепко держится в глубинах [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и что его следует извлечь на [свет](/tags/свет) дня и вырвать все до конца. Характерно, что непроснувшееся [сознание](/tags/сознание) крепко держится за него, и если дать ему [волю](/tags/[воля](/tags/воля)), то оно охотно покатится вспять. Но пусть не дремлет копье над драконом, готовое его поразить, едва он начнет оживать, шевелиться и снова поднимать голову. Упорство астрала и приверженность его к привычным проявлениям феноменальны. Не знают они ни границ, ни удержу. Многих увлек он по тропам, в бездну ведущим. Компромиссы с ним невозможны, попустительство – тоже. Только беспрекословное подчинение, без сожалений, без воспоминаний и потворства его желаниям. Хорошо, когда прошлое не запятнано недостойными проступками и воображение не загрязнено. В противном случае каждую соринку придется вынести самому. Время от времени из хранилища прошлого выплывает в [сознании](/tags/сознание) нечто, подлежащее искоренению. И тогда наступает момент, когда [мысли](/tags/мысль) снова вступают с ним в сочетание и тем укрепляют и удерживают его, или же [воля](/tags/воля) накладывает на него печать окончательного [решения](/tags/решение) и выбрасывает сор окончательно. Можно твердить себе, что все это уже изжито, что оно не нужно, что власть его кончилась, и все же где-то в извилинах мозга кроется [желание](/tags/желание) удовлетворения этих стремлений. Ложь самому себе недопустима. Нелепо обманывать самого себя. Лучше встретить врага лицом, к лицу и определить его силу и [опасность](/tags/опасность), исходящую от него. Тогда можно бороться с открытым забралом. Если он начинает одолевать и вовлекать астрал в вихри прежних эмоций, [силы](/tags/сила) все же [возможно](/tags/возможности) собрать, чтобы удар нанести по врагу. Враг древен, хитер, изворотлив и много имеет личин, под которыми скрывает свою [сущность](/tags/сущность). Сперва подсылает [мысли](/tags/мысль) такие, под внешнею формой которых трудно даже заподозрить нечто неладное. Но опыт борьбы со своею низшей природой научит [качеству](/tags/качество) распознавания. Ничего нельзя подавлять, но овладевать ими и трансмутировать свои низшие [энергии](/tags/энергия) в более высокие и можно, и должно. Овладение не есть подавление. Чем сильнее давление, тем сильнее и противодействие. Но овладение [представляет](/tags/представление) собою трансмутацию, или перевод [энергии](/tags/энергия) по заданному направлению из низших центров в высшие.   

