---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - понятие
  - представление
  - человек
  - материя
  - качество
  - опыт
  - огонь
  - свобода
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___216___

Проницаемость плотной и тонкой [материи](../../../tags/#материя) есть свойство, которое усваивается и осваивается сознанием только [путем](../../../tags/#путь) [опыта](../../../tags/#опыт). Для огненного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) нет непроницаемых слоев [материи](../../../tags/#материя). Для ментального проницаемость меньше. Для астрального препятствий уже гораздо больше, и более всех – для [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) плотного. При приближении к Солнцу оболочки просто сгорают, и только высокооформленное огненное [тело](../../../tags/#тело) может приблизиться к нему. Не говоря уже обо всех прочих телах, и огненное [тело](../../../tags/#тело), и ментальное – материальны. Вне [материи](../../../tags/#материя) вообще не существует и не может существовать ничего познаваемого [человеком](../../../tags/#человек). Материально все, даже [мысль](../../../tags/#мысль), ибо и она может быть видимой. Свойство проницаемости основано на том, что более тонкий вид [материи](../../../tags/#материя) проницает более плотный. Электричество [свободно](../../../tags/#свобода) проходит через проводник, но не проходит в непроводниках. Так же и для [мысли](../../../tags/#мысль) некоторые вещества обладают свойствами ее конденсировать, в то время как другие наслаиваются с большим трудом. Так, например, воск, вода, молоко легко напитываются психической [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Мед, древесные смолы, некоторые масла, особенно розовое и эвкалиптовое, [представляют](../../../tags/#представление) собою вещество, насыщенное ею. Они легко впитывают и удерживают в себе огненную [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Огненная [энергия](../../../tags/#энергия) тесно связана со свойством проницаемости. Не всякое астральное [тело](../../../tags/#тело) может пройти сквозь стену и не всякое – подняться кверху. Способность проникновения через плотную материю зависит от насыщенности оболочки [огнем](../../../tags/#огонь) и от степени ее очищения, то есть [качества](../../../tags/#качество) огней [духа](../../../tags/#Дух). Очищение не есть клерикальное [понятие](../../../tags/#понятие), но практически жизненное, ибо способность проницаемости [материи](../../../tags/#материя) и ее различных слоев зависит от степени (очищенности или) чистоты и [силы](../../../tags/#сила) огней микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество) и их [напряжения](../../../tags/#напряжение). Призывы к церковной добродетели лишены основания и логики, потому не убеждают уже никого и никого не привлекают, но [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) и очищенный, или светлый, Агни настоятельно нужны для свободного и сознательного проявления [духа](../../../tags/#Дух) в очищенных им проводниках на соответствующих планах [пространства](../../../tags/#пространство). Чистота – это [условие](../../../tags/#условие) [свободы](../../../tags/#свобода) [действия](../../../tags/#действие) [духа](../../../tags/#Дух) в [пространстве](../../../tags/#пространство).   

