---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - действие
  - свет
  - труд
  - тело
  - условие
  - дума
  - состояние
  - работа
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___217___
Если неприятные и противодействующие [условия](../../../tags/#условие) не смогли отвратить от [Пути](../../../tags/#путь), то насколько же облегчают его благоприятствующие и созвучные устремлениям [духа](../../../tags/#Дух). Есть сферы [пространства](../../../tags/#пространство), где [земные](../../../tags/#Земля) притяжения уже не [действуют](../../../tags/#действие). Там может [дух](../../../tags/#Дух) отдохнуть от [состояния](../../../tags/#состояние) непрестанной борьбы. Это не будет покоем, но аккумулированием [сил](../../../tags/#сила) для нового подъема и продвижения. Ведь давно уже сказано, что Царство Света берется силою. Многие [думают](../../../tags/#дума), что это не так, или вообще не [думают](../../../tags/#дума) об этом ничего. Они готовы в поте лица работать ради [земных](../../../tags/#Земля) достижений, или удобств, или денег, но работать над своим совершенствованием не хотят, полагая при этом, что труды для [земного](../../../tags/#Земля) благополучия заслуживают того, чтобы ими заниматься, но труды [духа](../../../tags/#Дух) во имя того, чего нет на [Земле](../../../tags/#Земля), – ни к чему. Но кончается жизнь [земная](../../../tags/#Земля), освобожденный от [тела](../../../tags/#тело) [дух](../../../tags/#Дух) вступает в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий, в [условия](../../../tags/#условие), яро отличные от [земных](../../../tags/#Земля), вступает совершенно не подготовленный к ним. А так как жизнь [духа](../../../tags/#Дух) на [Земле](../../../tags/#Земля) сводилась к нулю и о расширении и обогащении [сознания](../../../tags/#сознание) заботы не прилагалось, то нищим вступает человек в царство [духа](../../../tags/#Дух) и жить там ему нечем. А [земного](../../../tags/#Земля) нет ничего, кроме [земных](../../../tags/#Земля) пережитков, которые подобны гирям пудовым, привязанным к ногам. Многие настолько отяготили себя [земными](../../../tags/#Земля) пережитками, что продолжают тяжко в них утопать, окруженные призраками или шелухою бывшего [земного](../../../tags/#Земля) окружения. Это несвободные духи, или связанные души. Свобода движения в Тонком Мире доступна не всем. Следует заранее позаботиться о посмертном существовании, которое более длительно, чем жизнь в плотном [теле](../../../tags/#тело).   

