---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - свет
  - тело
  - представление
  - добро
  - человек
  - материя
  - чувство
  - сущность
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___218___

Думали ли вы когда-либо о том, что ароматический аспект Вселенной сообщает каждому [человеку](../../../tags/#человек) особый, свойственный именно ему, запах, который столь же индивидуален у различных [людей](../../../tags/#люди), сколь и их лица. Право, собаки в этом разбираются лучше. Животные, дикие животные, живут в мире запахов гораздо полнее, чем люди. Для них область запахов [представляет](../../../tags/#представление) собою очень обширный [мир](../../../tags/#мир). Чувствительность пчел к ароматам феноменальна. Можно утверждать, что не только каждый человек имеет свой особый запах, но каждое его переживание, эмоция, [чувство](../../../tags/#чувство) и даже [мысль](../../../tags/#мысль). Да, да, [мысли](../../../tags/#мысль) имеют каждая свой аромат или зловоние, равно как и все чувствования [человека](../../../tags/#человек). Благоухают чистые духи и смердят погрязшие в пороках. Деление [людей](../../../tags/#люди) на нечистых и чистых имеет под собою основание. Особенно резко оно определяется по запахам. Утонченное обоняние может чувствовать приближение [добра](../../../tags/#добро) или зла на большом расстоянии. Абсолютное [чувство](../../../tags/#чувство) обоняния помогает его обладателю безошибочно разбираться в природе приближающихся к нему [сущностей](../../../tags/#сущность). [Энергии](../../../tags/#энергия) [добра](../../../tags/#добро) или зла, света или тьмы обладают своими ароматами. [Добро](../../../tags/#добро) благоухает, и низшие слои Тонкого Мира отличаются запахами. Зловоние низших слоев, зловоние разложения ужасно. Разлагающееся [сознание](../../../tags/#сознание) даже в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [земном](../../../tags/#Земля) заражает свое [тело](../../../tags/#тело) зловонием. Обжорство, пьянство, курение – все имеет свои специфические запахи. Аромат или зловоние [человека](../../../tags/#человек) – это его неотъемлемый паспорт, который остается при нем и после того, как паспорт [земной](../../../tags/#Земля) становится совершенно не нужен. Конечно, каждое заболевание сопровождается своим запахом. Уже Говорилось, все виды [материи](../../../tags/#материя) имеют свой аромат. Знаете, как пахнет медь или железо. Но это грубые проявления. Ароматический аспект проявленного мира обнимает собою все, существующее в нем. Область эта очень обширна, столь же обширна, как и [мир](../../../tags/#мир) красок, звуков или [мир](../../../tags/#мир) форм.   

