+++
title="225"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "люди",
 "понимание",
 "возможности",
 "человечество",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "гармония",
 "качество",
 "закон",
 "знание",
 "мер",
 "аппарат",
 "познание",
 "свобода",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Каждую способность и каждое [качество](/tags/качество) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) человек может развивать беспредельно. Абсолютный слух не есть конец, но лишь только начало развития умения применения этой способности в области творчества. Звуковой аспект [Космоса](/tags/космос) беспределен, как и сам [Космос](/tags/космос). Абсолютный слух нужен для творчества. Музыка сфер – продукт [космического](/tags/космос) творчества. Все в Природе имеет свою ноту, или звуковой ключ. Каждый кристалл звучит, и каждый по-своему. Все металлы и все элементы химической шкалы Менделеева различаются своей звуковой тональностью. Каждая травинка, каждый цветок звучат по-своему. Цветущая яблоня – это симфония торжествующей [жизни](/tags/жизнь). Матерь Агни Йоги видела в Тонком Мире дерево, посаженное ею. Можно сажать и цветы. Каждый цветок Тонкого Мира тоже звучит. При совершенстве творческой способности разума [человека](/tags/человек) слух должен быть абсолютным. Мало уметь воспроизвести слышанную мелодию или звук, надо еще, помимо репродуктивной слуховой способности, развить способность творческую, способность творить звуками. Создать обычную музыкальную симфонию – это одно, создавать симфонии [Космические](/tags/космос), звучащие в [пространстве](/tags/пространство), – это другое, но творить с помощью гармонически сочетаемых звуков, пользуясь звуковым вибрационным ключом привлекаемых к творчеству элементов, творить новые формы – это будет уже творчеством высшим, для которого нужны абсолютное [качество](/tags/качество) чувств и [знание](/tags/знание) законов [гармонии](/tags/гармония), числа и пропорций. Создатель [планеты](/tags/планета) их Знает, Пламенные Логосы их Знают, Планетные Духи их Знают, и все – в степени разной, ибо, как Сказано раньше, звезда от звезды <...> во славе. В простой фразе, доступной в какой-то мере [пониманию](/tags/понимание) [людей](/tags/люди) того времени, выражен глубочайший [Закон](/tags/закон) [возможности](/tags/возможности) роста [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) до ступеней высочайших. Так уже сознательно можно полагать начало нового импульса к развитию наиболее звучащих [сознанию](/tags/сознание) [качеств](/tags/качество), свойств и способностей [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), [зная](/tags/познание), что из малого зерна вырастает огромное дерево и что малое начинание со временем может стать большим и великим. О [значении](/tags/значение) малых начинаний уже Говорилось, надо применить это [знание](/tags/знание) практически к усовершенствованию своего аппарата. Указания своевременно будут даны, но усовершенствованием движет [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля).   

