+++
title="232"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сердце",
 "Братство",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "представление",
 "человек",
 "знание",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "книга",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Широта и размах [Учения](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) таковы, что могут удовлетворить каждое [сознание](/tags/сознание), устремленное к Свету. Не все может быть выдано на печатных страницах. Сокровенное не выдается. Тайное [знание](/tags/знание) передается из уст в уста. Кроме того, положения [Учения](/tags/учение) [представляют](/tags/представление) собою как бы наметку, или начало, которое можно развивать по направлениям, созвучным духу. [Учение](/tags/учение) [представляет](/tags/представление) собою аспект [Беспредельности](/tags/беспредельность), а [Беспредельность](/tags/беспредельность) нельзя ограничить ничем. Узкая тропа [жизни](/tags/жизнь) приводит к [космическим](/tags/космос) путям. Многое сказано между строк, и чуткое [сердце](/tags/сердце) воспринимает [свободно](/tags/свобода). Поэтому при наличии [устремления](/tags/устремление) [Учение](/tags/учение) можно читать много раз и каждый раз находить нечто новое. [Сознание](/tags/сознание) растет, расширяется [понимание](/tags/понимание), и то, что раньше оставалось незамеченным, уже не проходит мимо. Разные настроения, разные часы утра, вечера и дня дают разное освещение. И когда [Учение](/tags/учение) читается десятилетиями, угол зрения меняется, освещая с другой стороны то, что казалось хорошо известным. Спиральное чтение, то есть чтение [книг](/tags/книга) [Учения](/tags/учение) в последовательном порядке, позволяет [сознанию](/tags/сознание) расширяться в законной последовательности и дает много больше, чем чтение беспорядочное. Не возбраняется при таком чтении брать дополнительно еще одну, наиболее звучащую в данный момент, [книгу](/tags/книга) [Учения](/tags/учение) и взять из нее то, что наиболее прочно и длительно закреплено в [сознании](/tags/сознание) и что останется с [человеком](/tags/человек), когда он освободится от [тела](/tags/тело). Утешение в том, что доступ в хранилища [знания](/tags/знание) возможен и в Мире Надземном. Доступ к [знанию](/tags/знание) открыт для хотящих его.   

