---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - действие
  - свет
  - труд
  - человечество
  - народ
  - событие
  - сотрудничество
  - сущность
  - луч
  - смысл
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___237___

При анализе [событий](../../../tags/#событие) учтем главные направления, по которым идет Эволюция. Первое – это освобождение [народов](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) от всех видов рабства; второе – утверждение нового [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)); третье – [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) международное; четвертое – братство [народов](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)), угасание и одряхление старого мира; пятое – выдвижение женщин; шестое – утверждение Родины вашей Ведущей Страной; седьмое – преддверие новой ступени преображения мира. Конечная победа – за всем, что следует за Новым Миром. [События](../../../tags/#событие) поспешают, и только [сознание](../../../tags/#сознание) отмечает, что даже вчерашний день был словно не вчера, а когда-то давно-давно. Этим ощущением отличается быстрая смена явлений. Не на газетном листе, но лишь в [сердце](../../../tags/#сердце) отмечается их глубина. А [сердце](../../../tags/#сердце) с трудом выдерживает их нагнетение. Принцип ускорения – в [действии](../../../tags/#действие). [Сознание](../../../tags/#сознание) не всегда успевает за ним. Разъединение близких по лику [Земли](../../../tags/#Земля) не случайно, но перед объединением. Главное направление – приближение к Иерархии Света. Ее Лучи – как лучи маяка в мраке темной и бурной ночи. Нельзя утерять [Луч](../../../tags/#луч) ведущий ни на мгновение, иначе легко сбиться с курса. Волны прибоя [мыслей](../../../tags/#мысль) разбиваются о борт корабля, но не останавливают бега его по Лучу. На все происходящее можно смотреть как на быстро мелькающие дорожные виды навстречу мчащемуся автомобилю или даже самолету – все остаются позади. Останавливаться на них и привязывать к ним [сознание](../../../tags/#сознание) не имеет смысла именно благодаря быстроте их мелькания. Твердыня остается неизменно в виду как далекая цель. Она не мелькает, она прочно стоит своими Башнями на скалистом основании. В ней [сущность](../../../tags/#сущность) всех эволюционных [устремлений](../../../tags/#устремление) [человечества](../../../tags/#человечество). В ней все.   

