+++
title="238"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "человечество",
 "человек",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "приход",
 "болезнь",
 "огонь",
 "сущность",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Страдания, трудности, неприятности и огорчения вырабатывают в существе [человека](/tags/человек) некую субстанцию, природу которой ближе всего определить как огненосную. Организм [человека](/tags/человек) обладает способностью порождать антитоксины как противодействие против отравления или [болезней](/tags/болезнь). Нечто подобное вырабатывается и в [человеческом](/tags/человечество) [сердце](/tags/сердце) как сила противостояния отравлению ядом [земным](/tags/Земля). Чашу яда [земного](/tags/Земля) [приходится](/tags/приход) испивать каждому Носителю Света, но не для отравления ею. Наоборот, самые ядовитые явления вызывают из глубин [сердца](/tags/сердце) [огни](/tags/огонь) самой чудесной окраски. Так, [сердце](/tags/сердце) Носителя Света становится великим трансмутатором отравленных эманаций зла. Тяжек [земной](/tags/Земля) [путь](/tags/путь) [сердца](/tags/сердце), познавшего [Свет](/tags/свет), ибо сумерки плотного мира антагонистичны ему. Смотрите, сколь трудна была жизнь Духов Высоких, и Духов Великих, и всех, кто сознанием своим поднимался выше обыденности, трафарета и условностей своего времени. Страдания, трудности и тягость ноши [земной](/tags/Земля) – удел горящего [сердца](/tags/сердце). [Огонь](/tags/огонь) не терпит тления. [Огонь](/tags/огонь) – созидатель новых форм [жизни](/tags/жизнь) и разрушитель старых. Замена старого новым – [закон](/tags/закон) Эволюции сущего. Во все времена, которые были, будут и есть, [Учитель](/tags/учитель) Являет Собою утверждение Нового Мира, который идет на смену старому. На грани двух Юг этот процесс приобретает особо острые формы, ибо Эволюция огненно устремляется в [будущее](/tags/будущее), сметая все, препятствующее ей. Время великое, великих перемен и смещений, не может быть обычным. [Сущность](/tags/сущность) [Космического](/tags/космос) момента [планеты](/tags/планета) надо сердцем понять.   

