+++
title="240"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "чувство",
 "образ",
 "внимание",
 "опасность",
 "познание",
 "огонь",
 "желание",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Неизжитые [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) время от времени проявляют в [сознании](/tags/сознание) свою активность. То, что было совершено когда-то, живо в памяти и напоминает о себе. Как стражи Порога, стоят облеченные в формы воспоминания, [мысли](/tags/мысль) и [образы](/tags/образ) прошлых свершений, преграждая дальнейший [путь](/tags/путь) к Свету. Освобождение от них [возможно](/tags/возможности) только методом изживания, когда подобно брошенной и забытой привычке, полностью побежденной, они уже более не тревожат и не имеют притягательной [силы](/tags/сила). Многие не могут оставить привычку курить. Но преодолеть ее все же [возможно](/tags/возможности) до такой степени, чтобы больше к ней уже не тянуло ни во сне, ни наяву. Следовательно, и все прочее неизжитое побеждается тем же [путем](/tags/путь). С естественными потребностями организма труднее. Голод нельзя уничтожить, когда человек лишен пищи, но власть свою над этим чувством утвердить все же [возможно](/tags/возможности). Важно установить контроль, чтобы ни [мысли](/tags/мысль), ни [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) не совершались помимо [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Как устранить привлекательность и стремление к удовлетворению [желаний](/tags/[желание](/tags/желание))? Только контролем над ними. Без соизволения [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) не допускается ничего. Слабый совершает проступки вопреки воле, они властвуют над ним, и против них он бессилен. Сильный даже проступки и попустительства совершает с соизволения [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). И в плохом и в хорошем он властен над тем, что делает. Лучше ошибочный, но волевой поступок, чем хорошесть безволия. Знаете о подвигах, совершенных разбойниками. Но не [Знаем](/tags/познание) примеров, чтобы безвольное ничтожество могло стать учеником. Потому на воспитание [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) Обращаем особое [внимание](/tags/внимание). [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) утверждается в борьбе. Пока идет борьба и противодействие нежелательным воздействиям, отовсюду идущим, [опасности](/tags/опасность) нет. [Опасность](/tags/опасность) возникает, когда опускаются [руки](/tags/рука), когда хочется прекратить борение [духа](/tags/Дух), когда возникает [желание](/tags/желание) безвольно отдаться на [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) внешних воздействий или вихрей астральных. Сила [духа](/tags/Дух) и сила [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) – в осознании нерушимости своего огненного зерна. Оно вечно. Наросты [духа](/tags/Дух) временны и уничтожаемы [волей](/tags/[воля](/tags/воля)). Нужно силу найти прямо сказать порождениям прошлого: не боюсь вас, я вас породил, я и убью, не раб я вам, но господин и владыка. Ничему, никому, никогда, ни при каких условиях нельзя давать власти над своим духом. Даже высшая степень слияния с Владыкой не есть подчинение и отказ от [свободы](/tags/свобода) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), но именно объединение, добровольное и свободное, [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) своей с [Волей](/tags/[воля](/tags/воля)) Высшей. Преданность, [любовь](/tags/любовь) к Высшему Облику не есть безволие, но, наоборот, высшее, огненное [напряжение](/tags/напряжение) всех [сил](/tags/сила) [духа](/tags/Дух), выражающееся в целом ряде волевых и целеустремленных [действий](/tags/действие). [Свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) [человека](/tags/человек) является высшей прерогативой [духа](/tags/Дух). Человек, [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) лишенный, – ничто.   

