+++
title="246"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "значение",
 "человек",
 "работа",
 "приход",
 "мышление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Путы трехмерности [земного](/tags/Земля) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) очень мешают пространственной [работе](/tags/работа). Их надо разрушить. В мире [мыслей](/tags/мысль) дальность и близость измеряются не километрами и расстояния [значения](/tags/[значение](/tags/значение)) не имеют. А [земные](/tags/Земля) привычки [мышления](/tags/мышление) постоянно ставят преграды, полагая [земные](/tags/Земля) [пространства](/tags/пространство) разделяющими тех, кто ближе вам, гораздо ближе, чем люди, живущие за стеной, или те, с кем заставляет сталкиваться временно жизнь. Второе препятствие – время. Полагают, что если что-то было давно, скажем, лет десять или двадцать назад, то этот промежуток и отделяет нас от чего-либо или кого-либо. Между тем как все это существует ныне и здесь, и преграды времени не более как иллюзия [земного](/tags/Земля) ума. То, что было когда-то, существует в [пространстве](/tags/пространство) и явно воздействует на [сознание](/tags/сознание) и [мысли](/tags/мысль), если оно имело [значение](/tags/значение) в [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух). Прошлое существует всегда в настоящем. Его можно даже видеть. Особенно бурные и сильные переживания [человека](/tags/человек) продолжают звучать для него и после его [прихода](/tags/приход) в [Мир](/tags/мир) духов, являя для него действительность того, что прошлое есть, что оно существует ныне и здесь и закрыто от телесного [человека](/tags/человек) только лишь плотностью и грубостью его органов чувств.   

