+++
title="248"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "условие",
 "значение",
 "человек",
 "гармония",
 "качество",
 "дом",
 "познание",
 "огонь",
 "страх",
 "мужество",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Цель эволюции [духа](/tags/Дух) – утвердить свою огненную природу и собрать в себе [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) Светоносный. Для этого и дается [человеку](/tags/человек) жизнь на [Земле](/tags/Земля) и в Мирах. Сперва надо признать, что человек есть существо огненное, а потом уже приступить к накоплению Агни. Антиподом накопления будет расточение. По расточителям можно понять, как легкомысленно и преступно расходуется драгоценная мощь. Воплощенный, расточивший свой запас Агни, – пустая оболочка. Расточается [огонь](/tags/огонь) поступками, чувствами и [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и накапливается ими же. Следовательно, накопителями будут формы активности [человека](/tags/человек), физической, астральной и ментальной. Прежде всего надо [знать](/tags/познание), что расточает и что накопляет психическую [энергию](/tags/энергия) Агни. Уныние, к примеру, ярый расточитель, – словно открытый кран резервуара с водой или парового котла. Бодрость – антипод уныния, а [мужество](/tags/мужество) – страха. Так можно просмотреть все пары противоположных [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух), чтобы безошибочно [знать](/tags/познание) расточителей Агни. Положительные [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух) есть контейнеры зажженных в микрокосме [человека](/tags/человек) огней. [Качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух) и [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) [человека](/tags/человек) неотделимы друг от друга. [Качества](/tags/[качество](/tags/качество)) выявляются в действиях, равно как и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), ибо [мысль](/tags/мысль), [качество](/tags/качество) и [действие](/tags/действие) – цепь одного состава, ибо насыщены тем же [огнем](/tags/огонь). Цельность этой цепи имеет особое [значение](/tags/значение). Монолит [духа](/tags/Дух) зависит от единства [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) и [действия](/tags/[действие](/tags/действие)). [Дом](/tags/дом), разделенный в себе, не устоит против вихрей [земных](/tags/Земля) и надземных. Ценность очищенного Агни – в его монолитности. Монолитность означает не однотонность и однообразие, но [гармонию](/tags/гармония) сочетаний всех тонов огненной шкалы Великого Аума, выявляющейся в психо-[духовном](/tags/Дух) аппарате [человека](/tags/человек). [Гармония](/tags/гармония) Агни дает [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) аурических излучений. Человек – это магнит светоносный. Человек каждое мгновение излучает от себя эманации [энергий](/tags/энергия), которые являются продуктами либо светлых, либо темных огней. Процесс накопления светлого Агни требует [условий](/tags/[условие](/tags/условие)) контроля и постоянного дозора над мыслью, чувствами и поступками. Агни, столь незаметный в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), становится решающим условием в [жизни](/tags/жизнь) надземной, ибо свобода [духа](/tags/Дух) и свобода его движений и полетов там всецело зависят от количества накопленного Агни. Здесь расточитель своих огней может воспользоваться любым видом транспорта, но там все зависит от Агни, ибо он – двигатель [духа](/tags/Дух) в [пространстве](/tags/пространство). Время и [труд](/tags/труд), посвященные накоплению светоносной, огненной [энергии](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух), тысячекратно вознаградят [человека](/tags/человек) и на [Земле](/tags/Земля), и в Мирах.   

