---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - труд
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - дума
  - значение
  - представление
  - человек
  - событие
  - аппарат
  - огонь
  - мышление
  - век
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___251___
Майтрейя все Хочет ускорить. [Век](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) Майтрейи означает [век](../../../tags/#век) ускорения. Разве не замечаете, как ускорился темп [жизни](../../../tags/#жизнь). На что раньше требовались годы, месяцы, дни, совершается ныне во много раз быстрее. Так же убыстрилось и течение [мыслей](../../../tags/#мысль). За день можно прожить год – так нагромождаются [события](../../../tags/#событие). И [Землю](../../../tags/#Земля) можно облететь за считанные часы. Это уже скорость [космическая](../../../tags/#космос). И сверхзвуковая скорость стала уже обычной. То, что происходит на одном конце [Земного](../../../tags/#Земля) шара, за считанные секунды становится достоянием всей [планеты](../../../tags/#планета). Все эти факты – ступени приближения к скоростям и напряжению Сфер Высших. Конечно, счетные машины опережают шевеление мозга, но огненное [сознание](../../../tags/#сознание) опережает электронику. К тому же машины «[думают](../../../tags/#дума)» по заложенным в них направлениям, но огненное [мышление](../../../tags/#мышление) не ограничено этими рамками. Даже эти машины создаются творческими усилиями обычного [сознания](../../../tags/#сознание). Машина же не может творить поверх того, что вложено в нее [человеком](../../../tags/#человек). Цель Эволюции – освободить [человека](../../../tags/#человек) от всяких машин и заменить их возможностями [человеческого](../../../tags/#человечество) аппарата. Представляете себе, какие гигантские усилия и труды надо приложить, чтобы отправить [космический](../../../tags/#космос) корабль с людьми на Венеру. Но в [теле](../../../tags/#тело) ментальном посетить ее можно без всяких механических сооружений и кораблей. Полеты тонкого [тела](../../../tags/#тело) много проще, чем в самолетах. Правда, эта простота относительна. Кроме того, все механизмы уничтожаются во времени, тогда как огненный [аппарат](../../../tags/#аппарат) [духа](../../../tags/#Дух) не уничтожаем ни [жизнью](../../../tags/#жизнь), ни смертью. Не Отрицаю полезность машины, но Утверждаю преимущество [духа](../../../tags/#Дух), полагая, что усовершенствование его огненной аппаратуры будет рациональным использованием психической [энергии](../../../tags/#энергия) [человека](../../../tags/#человек). Не Устану повторять о полезности и [значении](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) малых начинаний. В погоне за большим часто упускается малое и не реализуется ни то ни другое. И как достичь большого, если не начать с малого. При овладении оболочками [значение](../../../tags/#значение) малых начинаний огромно. Оболочки оформлялись в течение огромного периода времени. Их цель – служить [человеку](../../../tags/#человек) и быть проводниками его [сознания](../../../tags/#сознание).   

