---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - слово
  - возможности
  - рука
  - радость
  - дел
  - дума
  - воля
  - человек
  - приход
  - мер
  - сущность
  - желание
  - беспредельность
  - книга
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___252___

[Радость](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) победы может стать несмолкаемой радостной песней [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), песнею постоянных побед. Почему уступка лукавым рукам, почему поражение или даже малое попустительство, почему неуверенность в силах своих, когда столько [возможностей](../../../tags/#возможности) самых пламенных достижений. День [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной можно превратить в прочную ступень восхождения. Преодолевается в себе все, что мешает. Не [думайте](../../../tags/#дума), что Великие Духи Достигли пределов совершенства и Остановились в своем развитии. Их задачи усовершенствования и преодоления настолько велики и космичны, что с обычными [мерами](../../../tags/#мер) к [пониманию](../../../tags/#понимание) этих вопросов нельзя подходить. Но несомненно одно – Архат идет тоже ступенями преодоления, как вновь принятый ученик, только ступени эти намного труднее, и препятствиям нет конца. [Путь](../../../tags/#путь) идет в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). И нет [людям](../../../tags/#люди) столь желанного спокоя. Хочу, чтобы идущие за Мною явление преодоления себя, своей прошлой природы, сделали укладом каждого дня и научились находить в этом [радость](../../../tags/#радость). Есть ли большая [радость](../../../tags/#радость), чем та, когда человек находит еще одно освобождение в борьбе с собою самим. Как любят люди заменять словами [дела](../../../tags/#дел) и чтением хороших [книг](../../../tags/#книга) – преображение [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Но [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) определяется его действиями, [мыслями](../../../tags/#мысль), чувствами и устремлениями. Можно от многого отказаться, но в глубине [сердца](../../../tags/#сердце) желать именно объектов отказа. Немногого стоит такое [действие](../../../tags/#действие). Изживание означает уничтожение самого корня [желаний](../../../tags/#желание). Нельзя их уничтожить, не овладев ими. Потому первая задача – это овладение или контроль над всем, что ему еще не подчинено, но главное – над словами и [мыслями](../../../tags/#мысль). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) своей [силы](../../../tags/#сила) [приходит](../../../tags/#приход) только тогда, когда эта сила применяется на практике, в приложении. Не на великих, но на малых делах, на мелочах дня, в каждодневности устанавливается власть [воли](../../../tags/#воля) над малыми привычками обихода, над малыми [мыслями](../../../tags/#мысль) и малыми чувствами, постоянно бороздящими и волнующими поверхность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Вот для чего нужен постоянный дозор и настороженная зоркость. Столько всего, идущего отовсюду! Брызгами может разлететься [сознание](../../../tags/#сознание), если заградительная сеть не будет в порядке.   

