---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - свет
  - слово
  - помощь
  - учитель
  - закон
  - чувство
  - огонь
  - смысл
  - решение
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___259___

Светом в себе постигаем [Свет](../../../tags/#свет) Высший, но не тьмою. Каждое омрачение, каждая [мысль](../../../tags/#мысль) мрака и [чувства](../../../tags/#чувство), подобные им, закрывают доступ Света и отделяют от Меня. Не может литься [Помощь](../../../tags/#помощь) в дырявый сосуд. Не может омраченное [сердце](../../../tags/#сердце) вбирать в себя [Свет](../../../tags/#свет). Не Могу приблизиться к потухшему [сердцу](../../../tags/#сердце). Частокол самости не допускает, словно иглы ежа – близкого касания. В периоды тяжких испытаний надо [силы](../../../tags/#сила) найти окружить себя Светом. Страдания и огорчения не мешают ему, но очень мешают недовольства, сетования, озлобление, ожесточение, колебания, сомнения и все те [чувства](../../../tags/#чувство) и переживания, которые обычно возникают в это время. Быть может, цель испытания и состоит в том, чтобы вопреки ему не допустить омрачения и чувств, отделяющих от [Учителя](../../../tags/#учитель) и препятствующих Его Лучу коснуться вашего [сердца](../../../tags/#сердце). Страдания и отягощения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) обстоятельствами не мешают, но, наоборот, нагнетают [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), в то время как отемняющие и омрачающие отрицательные эманации и [мысли](../../../tags/#мысль) угашают [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Поэтому задача – волны встречать, каковы бы ни были они, спокойно и смело, их не боясь, ими не омрачаясь, не допуская в [сердце](../../../tags/#сердце) тех чувств, которые препятствуют Мне войти в ваше [сердце](../../../tags/#сердце) и окружить вас доспехом. Мало ли какие вихри и бури могут бушевать вокруг вас, вы во Мне и на Мне утвердитесь, не допуская яда проникнуть в [сердца](../../../tags/#сердце) и тем отделить вас от Меня. Не на [людей](../../../tags/#люди) полагайтесь и [решения](../../../tags/#решение) их, но на Меня. Вот почему многие просят и не получают. Не жестокость [Сил](../../../tags/#сила) Высших, но непреложный [Закон](../../../tags/#закон). Даже безысходность отчаяния может открыть доступ и заставить воспрянуть духом, но только не ожесточение или осуждение Нас. Светлую [ауру](../../../tags/#аура) надо хранить перед лицом всех невзгод и противодействий, в ней Защита и [Помощи](../../../tags/#помощь) мост. Твердо держите в [сознании](../../../tags/#сознание) [мысль](../../../tags/#мысль), что ничто не может сокрушить вас, что [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) нерушим, что [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) сильнее всех вихрей, [земных](../../../tags/#Земля) и надземных. [Огонь](../../../tags/#огонь) священный в груди не должен угаснуть. Поймите [смысл](../../../tags/#смысл) [слов](../../../tags/#слово): был [Свет](../../../tags/#свет), и тьма Его не объяла. Испытания Духов Великих надо понять, ибо и вы испытуетесь аналогично, но в размере своих [сил](../../../tags/#сила).   

