+++
title="262"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "радость",
 "человечество",
 "человек",
 "работа",
 "учитель",
 "чувство",
 "образ",
 "познание",
 "огонь",
 "мудрость",
 "свобода",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Итак, основной целью существования воплощенного являются собирание и накопление Агни и стремление его удержать. [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) постоянно в движении. Стихия [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) не может быть инертной. В сфере [человеческой](/tags/человечество) он проявляется в [действии](/tags/действие). [Мысль](/tags/мысль), [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)), [работа](/tags/работа) – все это формы выявления активности Агни. [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) участвует в каждом движении [человека](/tags/человек), в каждом процессе, происходящем в его микрокосме. В действиях [огонь](/tags/огонь) не расточается, но, наоборот, нагнетается. Трата [энергии](/tags/энергия) не есть ее расточение. Огненная сила растет при правильном ее применении. Расточается Агни на мелкие [мысли](/tags/мысль), на мелкие [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)), на низкие [мысли](/tags/мысль), на низкие [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)). [Чувство](/tags/[чувство](/tags/чувство)) страха или сомнение может мгновенно лишить [человека](/tags/человек) запаса его психической [энергии](/tags/энергия) и способности действовать. Человек, лишенный [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), беззащитен. Врагов накопления Агни надо очень хорошо [знать](/tags/познание), чтобы не подпускать близко. Лепетанием, заискиванием и утратою или уничтожением достоинства [духа](/tags/Дух) не накопить огненной [силы](/tags/сила). Нет ничего в мире [земном](/tags/Земля), ради чего стоило бы поступиться хотя бы одной искрой [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Призрачное преимущество или приобретение, полученное этим [путем](/tags/путь), как, впрочем, и все остальное, останутся на [Земле](/tags/Земля), но ради них растраченный Агни будет потерей невозместимой. Часто допускается ряд [действий](/tags/действие), не совместимых с достоинством [духа](/tags/Дух), или – чувств и эмоций, пожирателей Агни. Торжественность, сдержанность, самообладание, постоянный контроль и полное владение своими чувствами – накопители и собиратели Агни. Так, в каждый момент [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) либо усиливаем в себе элементы [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), либо их тратим. Мудрое расходование Агни не есть расточение. [Учитель](/tags/учитель) или посланные Его могут быть очень активны, и затрачивать большое количество огненной [силы](/tags/сила), и чувствовать утечку [энергии](/tags/энергия) и усталость. Но правильно израсходованная сила, то есть в пределах законности, восстанавливается быстро. Растрата [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) – нечто совершенно другое. Унынием можно потратить его много больше, чем самой энергичной деятельностью. Только опыт и внимательность [образуют](/tags/образ) безошибочную способность отличать врагов и расточителей Агни от друзей и накопителей. [Радость](/tags/радость) названа особой мудростью, ибо она принадлежит к числу мощных накопителей. Каждый воплощенный имеет перед собою [свободу](/tags/свобода) выбора [путей](/tags/путь), расточения или накопления Агни.   

