---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - тело
  - условие
  - воля
  - человек
  - закон
  - чувство
  - опасность
  - свобода
  - учение
  - век
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___274___
С усилением [духа](../../../tags/#Дух) и ростом его огней возрастает и ответственность за них. Назовем ее огнеответственностью. На [Земле](../../../tags/#Земля) ниже [Земли](../../../tags/#Земля) не опуститься. В Мире Тонком падение ([духа](../../../tags/#Дух)) не имеет этих границ. Бездна дна не имеет. На [Земле](../../../tags/#Земля) Сыны Света и сыны тьмы могут оказаться рядом. Но там твердь уже не поддерживает исчадий ада на своей поверхности – они идут вниз. [Свет](../../../tags/#свет) притягивает свое, бездна – свое. Притяжение устанавливается на [Земле](../../../tags/#Земля). Сферу притяжения легко определить по характеру [человека](../../../tags/#человек) и его склонностям. Тьма во тьму отходит. [Свет](../../../tags/#свет) к Свету. Великое Разделение, ныне совершающееся на планете, фатально, ибо происходит на грани двух циклов и смены рас. Каждый поступок, [чувство](../../../tags/#чувство) и [мысль](../../../tags/#мысль) либо устанавливает новый фокус притяжения, либо усиливает старый. Воздействие фокусов притяжения к соответствующим им сферам постоянно меняется, то усиливаясь, то ослабевая, в зависимости от астрологических [условий](../../../tags/#условие) и гороскопа [человека](../../../tags/#человек). Волны воздействий подчинены своему ритму. [Свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) реагирует на них, все же сохраняя [свободу](../../../tags/#свобода) выбора. Для слабой [воли](../../../tags/#воля) притяжение может оказаться неодолимым. Это происходит тогда, когда неисчерпаемая сила [духа](../../../tags/#Дух) не призвана к [действию](../../../tags/#действие). Если сила притяжения отрицательного фокуса преодолена при [жизни](../../../tags/#жизнь) в [теле](../../../tags/#тело), в Надземном с ней легче бороться и ее нейтрализовать. Каждая победа над собой на [Земле](../../../tags/#Земля) имеет далеко идущие следствия. После каждой победы попытки темных лишить победителя ее плодов удваиваются. Тьма и слуги ее напряжены в своих усилиях затянуть [сознания](../../../tags/#сознание) землян в воронки темных [энергий](../../../tags/#энергия). Притяжения тьмы [опасны](../../../tags/#опасность) тем, что тьма требует своего, то есть заявляет свои права на элементы тьмы, накопленные развоплощенным духом при [жизни](../../../tags/#жизнь) его на [Земле](../../../tags/#Земля). Накоплению элементов Света или элементов тьмы способствуют [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) и свобода выбора. [Закон](../../../tags/#закон) созвучия управляет сферами Света и сферами тьмы. Бороться за утверждение Света в себе надо еще на [Земле](../../../tags/#Земля), там будет поздно, ибо, что связано на [Земле](../../../tags/#Земля), будет связано там, и разрешенное на [Земле](../../../tags/#Земля), разрешено будет и там. Не какие-то люди другие, но только сам человек связывает себя или разрешает, то есть освобождает себя. Древняя формула эта остается яро жизненной ныне и останется такой же в веках. Цветы [духа](../../../tags/#Дух) тянутся к Свету, но язвы [духа](../../../tags/#Дух) влекут [дух](../../../tags/#Дух) во тьму. Как пояснить [людям](../../../tags/#люди), забывшим о Свете, что сами себя обрекают на послесмертное пребывание в сферах Света лишенных. Усмотреть неизжитые элементы тьмы в своем микрокосме и их устранять упорно и без снисхождения или жалости много полезнее, чем замечать их в других, ибо бревно в собственном глазу много труднее заметить, чем сучок в постороннем. Не вынувший бревна из своего глаза не имеет права учить других, как это следует делать. Право наставлять других дает только победа над собою и только тогда, когда просят. Нет ничего хуже навязывания, которое обычно вызывает ярое противодействие поучаемого.   

