---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - труд
  - слово
  - тело
  - дел
  - условие
  - значение
  - человек
  - болезнь
  - познание
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___279___

 «Плач и скрежет зубовный» во «тьме внешней», то есть тернии, и шипы, и трудности плотного существования, остаются уделом [земных](../../../tags/#Земля) воплощенных, равно как и [болезни](../../../tags/#болезнь), немощи [тела](../../../tags/#тело), старость и смерть. Недаром в сказке говорится о том, как по приказу царя искали счастливого [человека](../../../tags/#человек), чтобы взять у него рубашку. [Человека](../../../tags/#человек)-то нашли, правда, с великим трудом, но рубашки у него не оказалось. Этим примером хотели указать на редкость счастья [земного](../../../tags/#Земля). Астрал, требующий постоянной смены впечатлений, самые счастливые [условия](../../../tags/#условие) при их постоянстве и повторении сделает монотонными, скучными, надоедающими, и призрачное счастье исчезнет, как дым. Самые сильные впечатления при повторности притупляются. Астрал требует новых. В достатке и благополучии тупеет [сознание](../../../tags/#сознание). Затем следуют застой и разложение. [Зная](../../../tags/#познание) цель [земных](../../../tags/#Земля) воплощений и [значение](../../../tags/#значение) трудностей и испытаний, можно приветствовать трудную жизнь и рассматривать обременение обстоятельствами как ступени лестницы восхождения [духа](../../../tags/#Дух). Это очень легко принять на словах, но как только доходит до [дела](../../../tags/#дел), вместо [понимания](../../../tags/#понимание) появляются недовольство, сетование и ожесточение. Каждое лыко ставится в строку Тому, Кто Ведет. Но подобное отношение служит гораздо большей преградой для продвижения, чем самые тяжкие трудности или испытания. [Слова](../../../tags/#слово) «любим и почитаем» остаются словами. И дальше [слов](../../../tags/#слово) [дело](../../../tags/#дел) не идет. Сколько же нужно твердить о приложении [Учения](../../../tags/#учение) в [жизни](../../../tags/#жизнь), чтобы самосложенные преграды исчезли с [Пути](../../../tags/#путь)?   

