---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - понимание
  - труд
  - возможности
  - представление
  - человек
  - работа
  - вибрация
  - боль
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___284___
Memento mori*, ибо это освобождает [сознание](../../../tags/#сознание) от сора суеты и всего, что так ярко захватывает его в свои объятия. Даже [понимание](../../../tags/#понимание) преходимости окружающего не мешает звучать суете. Это происходит потому, что воздействие прямых и непосредственных [вибраций](../../../tags/#вибрация), идущих через органы чувств, ощущается более сильно, чем теоретические положения. И когда болит зуб, эта [боль](../../../tags/#боль) сильнее [понимания](../../../tags/#понимание) того, что [боль](../../../tags/#боль) – это только интерпретация мозгом периферических, или внутренних, раздражений нервов. Тут уже рассуждения не помогают. Так же не помогают утолить голод самые яркие [представления](../../../tags/#представление) пищи. Есть известный предел для каждого [человека](../../../tags/#человек) той власти, которую установил он над телом. Но любой предел ее не является границей ее [возможностей](../../../tags/#возможности), ибо в действительности ее нет. Но власть эта устанавливается на практике [путем](../../../tags/#путь) долгих и упорных усилий. Чтобы держать раскаленные угли на ладони и парализовать их воздействие на кожу, или пройти по [огню](../../../tags/#огонь), или обнаженным пробыть на морозе, надо долгие, долгие годы работать, и даже не одну жизнь. Все достижимо, но работой, усилиями и трудом при вооружении знанием. Обычный факир показывает одно или очень немного представлений-чудес. Но он должен был проработать над ними всю свою жизнь. Кроме них, он ничего показать не может, процесс овладения телом тоже требует очень много времени. Но если не останавливаться на избранном [пути](../../../tags/#путь), ведущем к овладению всеми своими телами, то цель все же достигнута будет. Степени этого овладения различны – от простых и до очень сложных. Хождение по воде и поднятие на воздух иллюстрируют эти степени. Но за высокими следуют высочайшие. Пределов развитию могущества [духа](../../../tags/#Дух) нет.   

__________   

* Memento mori – помни о смерти (лат.).   

