+++
title="290"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "энергия",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "дума",
 "человек",
 "причина",
 "качество",
 "чувство",
 "знание",
 "боль",
 "огонь",
 "свобода",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Многие умершие, переходя в Тот [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)), не осознают того, что они умерли и что окружение их изменилось. Происходит это по двум причинам. Первая – это незнание, вторая, и чрезвычайно важная, заключается в следующем: сбросив плотное [тело](/tags/тело), человек ощущает, что сам он от этого ничего не потерял из того, что он считает собою: его «Я», он сам остался во всей своей полноте. После ампутации [рук](/tags/рука) или ног человек продолжает их чувствовать и ощущать в них даже [боль](/tags/боль). Точно такие же ощущения, идущие как бы от физического [тела](/tags/тело), остаются в нем в виде пережитков его ощущений и после освобождения от [тела](/tags/тело), то есть после его смерти. [Тела](/tags/тело) нет, а привычные ощущения остаются на какое-то время. И голод, и холод, и жажда тоже сразу не исчезают. [Знание](/tags/знание) освобождает быстро от [земных](/tags/Земля) пережитков, но его надо приобрести. Трудно это сделать при отрицании [возможности](/tags/возможности) [жизни](/tags/жизнь) вне [тела](/tags/тело). Нечто подобное происходит и при «второй смерти», то есть при сбрасывании ставшей уже ненужной тонкой оболочки. Человек даже не [чувствует](/tags/чувство), что он что-то потерял, так как весь он, он сам, его «Я», уходит с ним выше. Он [думает](/tags/дума) об этом не более чем о сброшенной старой одежде, пришедшей в негодность, ни на миг не отождествляя себя, свое «Я», с нею. Потому смерть физического [тела](/tags/тело), смерть тонкого [тела](/tags/тело) и смерть третью – ментального – Мы Называем освобождением. Воистину, только в огненном [теле](/tags/тело) Света, уже не сменяемом, [дух](/tags/Дух) получает [свободу](/tags/свобода). Жизнь в [теле](/tags/тело) Света обуславливается количеством и качеством элементов Света-[Огня](/tags/огонь), накопленных [человеком](/tags/человек) во время его [земных](/tags/Земля) воплощений, то есть в мире причинности. Ничего не собравший, ничего не накопивший будет нищ в Мире Света. Тот, кто ничего не посеял, ничего не пожнет. Тот, кто посеял, пожнет по соответствию с природой и качеством посеянных зерен. Посев психических зерен важен необычайно. Поле посева – [пространство](/tags/пространство), а зерна сеются мыслью. [Мыслями](/tags/мысль) и устремлениями каждого дня творится посев на пространственной ниве и в ауре своего микрокосма. Сеятель и посев неотделимы один от другого. Созвучием [энергий](/tags/энергия) [ауры](/tags/аура) со всходом пространственного жнива своих собственных психических зерен происходит сужденная жатва. Творец и его творения, порождающий и его порождения неотделимы в [пространстве](/tags/пространство), ибо связаны магнитною силой [огня](/tags/огонь).   

   

   

   

