---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - возможности
  - воля
  - место
  - учитель
  - предмет
  - книга
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___321___
Задача овладения мыслью является первоочередной, ибо с обострением яркости впечатлений она стремится заполнять [сознание](../../../tags/#сознание) и оставаться в нем. Поэтому полный перенос [сознания](../../../tags/#сознание) с одного предмета на другой и умение выключать предшествовавшую [мысль](../../../tags/#мысль) так, чтобы она не мешала и не появлялась вновь, становятся необходимыми. Иначе получается рабство у впечатлений, которые будут захватывать [сознание](../../../tags/#сознание) и не пожелают из него уходить, даже на приказ [воли](../../../tags/#воля). Психическими продуктами надо владеть и подчинять их воле и ни в коем случае не допускать их пребывания в [сознании](../../../tags/#сознание) вопреки ей. Это рабство у [мыслей](../../../tags/#мысль) и впечатлений создается в момент их допуска, при особенно повышенном эмоциональном к ним интересе. Приглашенные гости, достаточно посидев, уходить не желают. Давно уже Сказал, что [Учитель](../../../tags/#учитель) в [сознании](../../../tags/#сознание) должен первенствовать – Ему [место](../../../tags/#место) в переднем углу. Если этого нет, первенство может захватить любая [мысль](../../../tags/#мысль), а вместе с ним и власть. При пробуждении – первая [мысль](../../../tags/#мысль) [Учителю](../../../tags/#учитель), при отходе ко сну – тоже. И в течение дня память о Нем должна быть постоянной. Неужели так трудно утвердить то, без чего дальнейшее продвижение невозможно. «Довлеет дневи злоба его», – так сказано в ваших священных [книгах](../../../tags/#книга). День полон своими заботами, но они преходящи и постоянно заменяются все новыми и новыми. Нельзя отдавать им всего [сознания](../../../tags/#сознание). [Мысль](../../../tags/#мысль) о близости Высочайшего первое и важнее всего. Неужели право своего огненного первородства и [возможность](../../../tags/#возможности) продвижения отдадим за временное удовлетворение чечевичной похлебкой из очередных призраков Майи, стремящихся заслонить [путь](../../../tags/#путь) ваш ко Мне.   

