---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - труд
  - человек
  - вещь
  - приход
  - благо
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___330___

Утверждение в [сознании](../../../tags/#сознание) непреходящего сопровождается постоянной борьбою между наинужнейшим и заботами и подробностями текущего дня. Только сосредоточение помогает всецело не погружаться в преходящее. Майя плотного мира очень сильна. И все же чтобы войти в вечную жизнь, звучание [Земли](../../../tags/#Земля) надо умерить. Смерть есть [благо](../../../tags/#благо) хотя бы только потому, что заставляет расставаться со всем тем, к чему так яро привязываются [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и что человек считает своим, принадлежащим ему. Все это [приходится](../../../tags/#приход) оставлять на [Земле](../../../tags/#Земля). Было <...> и нет <...>. И никогда уже больше не будет в тех формах, что были. Приобретая и теряя все [вещи](../../../tags/#вещь) [земные](../../../tags/#Земля) в каждом воплощении, [дух](../../../tags/#Дух) научается освобождаться от них. Поистине, смерть – это освобождение. И если нет [сил](../../../tags/#сила) в данное время сбросить с себя власть окружающего, то смерть этому помогает. Потому Называем смерть освободительницей. Она действительно является таковой, если есть достаточные накопления, то есть то, чем жить и что реализовать там, где безраздельно царствует [мысль](../../../tags/#мысль). Чем же жить там [человеку](../../../tags/#человек), который никогда не давал себе [труда](../../../tags/#труд) подумать о чем-либо, выходящем за пределы [земного](../../../tags/#Земля) обихода. Имеющему дается, а у неимеющего отымется и то, что имеет. Нищие мыслью останутся нищими там, и особенно – нищие сердцем.   

