+++
title="343"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "человек",
 "народ",
 "учитель",
 "приход",
 "познание",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "мышление",
 "книга",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Во все времена и у всех [народов](/tags/народ) ключи от Царствия Божия, то есть от [познания](/tags/познание) Тайн природы и [человека](/tags/человек), находились в руках немногих. Теперь [Учение](/tags/учение) Живой Этики дает их всем желающим вступить на [путь](/tags/путь) познавания. Не нужны посредники. Дается [возможность](/tags/возможности) прямого, непосредственного Общения с Высшими. И не нужно жрецов. Только необходимы последовательность иерархической цепи и ближайшее связующее с ней звено. Самоходы признаются и ценятся. Можно самому подойти, самому через [книги](/tags/книга) Живой Этики. Но видимое или невидимое звено связующее все же устанавливается и при этом. Ведь к кому-то и как-то все же надо подойти. Если им окажется Сам [Учитель](/tags/учитель) Света, то и Он Является всего лишь звеном в [Беспредельности](/tags/беспредельность) Иерархии. Так, [Учение](/tags/учение) Живой Этики обуславливает [свободу](/tags/свобода) подхода к Высшему Миру. Все прежнее можно оставить. И хорошо тому, кто не связан ничем, никакими культами или ограничениями [мышления](/tags/мышление). Суеверия, фанатизм и сектантство к познанию Сокровенного не приведут. [Сознание](/tags/сознание), свободное от предрассудков, предубеждений и не связанное религиозным догматизмом, будет преуспевать. Многое [приходится](/tags/приход) отбрасывать на этом [пути](/tags/путь) за ненадобностью. Внутренняя свобода нелегко достижима. Освобождение от всего, мешающего независимо мыслить, становится задачею избравшего [путь](/tags/путь) [Учения](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь).   

