---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - энергия
  - понимание
  - знак
  - тело
  - возможности
  - материя
  - будущее
  - познание
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___347___

[Возможности](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) [материи](../../../tags/#материя) неисчерпаемы. Ее свойств нельзя ограничить своим пониманием от сегодня. Всякое отрицание без научной проверки неубедительно. Все суеверия не научны. Надо просто [знать](../../../tags/#познание), но без отрицаний. Полагать, что материя и ее свойства изучены до конца, нелепо. Вообще же, придется принять положение, что [возможности](../../../tags/#возможности) познавания [материи](../../../tags/#материя) беспредельны, равно как и ее свойства и особенности. Нельзя же ограничить ее шкалою химических элементов в том виде, в каком она известна в настоящее время. Так же и изучение органической [материи](../../../tags/#материя) еще только в зародыше. Тайна белка не открыта. Тайна семени – тоже. Процесс зарождения живых существ остается загадкой. К явлению [мысли](../../../tags/#мысль) только еще подходят. А ведь она материальна. И [дух](../../../tags/#Дух) материален и все его оболочки. Вне [материи](../../../tags/#материя) не существует ничего и существовать не может. Материя и [энергия](../../../tags/#энергия) – две стороны одной медали. Материальны тонкое и огненное [тела](../../../tags/#тело). Огненный [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) тоже материален, ибо видим и ощущаем. [Возможности](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) видеть, ощущать и постигать нельзя ограничить пятью физическими чувствами – ведь даже восприятие [мыслей](../../../tags/#мысль) уже за пределами их. Светящаяся Материя Люцида, Материя Матрикс станут объектом изучения наукою [будущего](../../../tags/#будущее). Это время недалеко. Признание всех трех миров, одного видимого, физического, и двух невидимых, но материальных, ляжет в основу этой науки. И отрицать уже будет нельзя, так как это будет ненаучно и станет знаком невежества. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) стремительно идет к утверждению новой науки. Это будет наука просвещенного материализма, резко отличная от явления материализма младенческого.   

