---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - свет
  - слово
  - возможности
  - рука
  - значение
  - воля
  - огонь
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___358___

В тишине и молчании Я Хочу привести к той власти и силе, которые до сих пор ускользали из [рук](../../../tags/#рука). Велико расстояние между словами о них и достижением. И все же достижение этой власти [возможно](../../../tags/#возможности). О [значении](../../../tags/#значение) малых начинаний Сказано уже достаточно. Начало положено прочно. Теперь надо преодолеть черту, за которой семена начинаний вырастают в [действия](../../../tags/#действие) утверждения [силы](../../../tags/#сила), растущей и преодолевающей сопротивление среды. Орленок, крылья которого начинают отрастать, не сразу ощущает свою силу. Но из птенца вырастает могучий орел, преодолевающий [пространство](../../../tags/#пространство) и высоту. Так и крылья [духа](../../../tags/#Дух) не сразу растут, но во времени. Даже [Свет](../../../tags/#свет) не виден несущему его. Кажущиеся неодолимыми сопротивления даются для возрастания [сил](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух). Дерзайте еще и еще. Дети Мои, дерзайте на преодоление доселе не преодолимого. И если вода долбит камень, то неужели [воля](../../../tags/#воля) восставшего [духа](../../../tags/#Дух) не сломит препятствий, допущенных Учителем для роста [сил](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух). Никакие неудачи, никакие сопротивления, никакие препятствия не выдержат натиска [воли](../../../tags/#воля), если она ритмом упорства пытается преодолеть то, что кажется неодолимым. И в то время как [земное](../../../tags/#Земля) [сознание](../../../tags/#сознание) останавливается в отчаянии от кажущегося поражения, незримая огненная мощь нагнетает свои [энергии](../../../tags/#энергия), чтобы окончательная победа стала достигнутой явно. Дети Мои, дерзайте на преодоление того, что кажется невозможным.   

