---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - возможности
  - рука
  - условие
  - закон
  - щит
  - луч
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___362___

Незащищенная и неохраняемая крепость открыта врагу. Охрана должна быть всегда и постоянный дозор. И кого будем винить, если, воспользовавшись небрежением, враг пробрался внутрь и причинил вред. Даже Мой охраняющий [Луч](../../../tags/#луч) теряет в своей силе, если вместо твердости и стойкости [духа](../../../tags/#Дух) Он встречает безволие, сомнение и нежелание собственными силами противостоять тьме и защищаться от ее нападок. Ведь даже [щит](../../../tags/#щит) надо держать крепкой рукой. Моих Зову воинами, ибо их долг – сражаться с тьмою и противоборствовать ей. Когда опускаются [руки](../../../tags/#рука) и заградительная сеть бессильно поникает, воин [духа](../../../tags/#Дух) перестает быть таковым и становится безвольной жертвою злобных воздействий. Видите, как безумствует тьма и пользуется всеми возможностями окружающими, чтобы через них воздействовать на вас. Приветствую твердую решимость быть на несменном дозоре и должную силу [духа](../../../tags/#Дух) являть, чтобы было Мне во что и куда посылать охраняющий [Луч](../../../tags/#луч). Пора бы понять, что Силу Мою Могу приложить к силе вашей. Надо, чтобы было к чему приложить, иначе [Луч](../../../tags/#луч) бессильно поникает, растворившись в допущенном безволии и слабости [духа](../../../tags/#Дух). Ведь [закон](../../../tags/#закон) таков, что у неимеющего отнимается и то, что имеет, но имеющему, хотя бы малость, дается, сколько может вместить. Создавайте сознательно [условия](../../../tags/#условие), чтобы было к чему приложить. Явите нужную степень стойкости, зоркости и противостояния силам разрушения. Разве можно допустить, чтобы в микрокосме своем хозяйничали [мысли](../../../tags/#мысль) и ощущения, подброшенные темной рукой? Надо усилить дозор.   

