+++
title="365"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "тело",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "чувство",
 "срок",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Полнострунной может считаться такая степень Общения, когда Оно идет поверх личных и временных настроений, которые уже не влияют на Него и не окрашивают Его своим цветом. Различная степень светимости [духа](/tags/Дух) и его взлеты – это одно, но личные настроения, огорчения, [радости](/tags/радость) или занятость не должны вторгаться в Общение. Опыт показывает, насколько трудно достичь этой ступени сверхличного контакта. Успеху контакта очень способствует [чувство](/tags/чувство) [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) к Тому, Кто Ведет. Но если эта [любовь](/tags/любовь) временна, и зависит от настроения, и может закончиться в данном воплощении или через какой-то еще более краткий [срок](/tags/срок), то такое [чувство](/tags/чувство) не ценно. Только [любовь](/tags/любовь), выношенная и взращенная Индивидуальностью на протяжении многих [веков](/tags/век), и не зависящая от случайностей плотных [условий](/tags/условие), и переживающая [тело](/tags/тело) и время, только она приводит к высшей форме Общения. Даже в обычных [человеческих](/tags/человечество) взаимоотношениях временная дружба, привязанность или [любовь](/tags/любовь) ценятся мало. Даже здесь люди хотят прочности и постоянства. Тем более они нужны в [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух), когда связи устанавливаются не на сегодня, не на завтра, но на все время, которое есть.   

