+++
title="372"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "внимание",
 "свобода",
 "спокойствие",
 "страх",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Когда начинает особенно сильно звучать какое-либо [качество](/tags/качество) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), опытный ученик использует это для того, чтобы еще более углубить и расширить свое [понимание](/tags/понимание) и углубить звучащее [качество](/tags/качество) для более прочного его утверждения. Достоинство [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) – [качество](/tags/качество), нужное во всех мирах. Утверждается оно на [Земле](/tags/Земля). При всех обстоятельствах и во всех условиях не изменяет ему ученик. Можно обратить [внимание](/tags/внимание) на то, с каким достоинством Держались Великие Духи на судилищах [человеческих](/tags/человечество), не являя ни униженности, ни заискивания, ни страха. Ни страдания, ни даже смерть не были в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) поколебать это [качество](/tags/качество). Тот, кто сохраняет его перед лицом всех трудностей в мире [земном](/tags/Земля), удерживает его и в Мире Надземном. Сколько растерянности, боязни, ничтожества и жалкого поведения являют духи, не имеющие этого [качества](/tags/качество). Утрата его в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) лишает [дух](/tags/Дух) защищенности. Лепетание, униженность, заискивание указывают на ничтожество [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Достоинство [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) есть [качество](/tags/качество), обладающее большой магнетической силой, оно может быть воспитываемо и усиливаемо рядом соответствующих поступков. При этом решающее [значение](/tags/значение) имеет внутреннее [состояние](/tags/состояние). Внешние поступки только следствия. Не может утверждать его лжец. Не может владеть им тот, кто надеется на сынов [человеческих](/tags/человечество), но не на Ведущего Иерарха. Не может воспитывать его человек, ставящий [свободу](/tags/свобода) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) в зависимость от [людей](/tags/люди) и их произвола, жестокости, грубости или неуравновесий астрала. Достоинство [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) сочетается со спокойствием и равновесием. Без них оно теряет свойство устойчивости, ибо это [качество](/tags/качество) синтетическое. Много других [качеств](/tags/качество) сочетается с ним, составляя одно нераздельное целое. Достоинство [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) необходимо даже для того, чтобы не поражаться неожиданностью. Переход Великих Границ кроет в себе много неожиданностей для развоплощенного [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). И к [возможности](/tags/возможности) их появления надо заранее подготовить себя. Самой мощной защитою будет [равновесие](/tags/равновесие). Достоинство [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) входит в него как его составная часть. Можно ли ради чего бы то ни было, временно окружающего на [Земле](/tags/Земля) [человека](/tags/человек), поступаться этим ценнейшим качеством, отказываться хотя бы на момент от него?   

