---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - понимание
  - тело
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - образ
  - карма
  - болезнь
  - боль
  - желание
  - подвиг
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___39___

Чем больше возмущается, протестует и негодует [дух](../../../tags/#Дух) на течение его [кармы](../../../tags/#карма), тем крепче ее цепи – она пристает к нему плотно, подобно тому, как прилипло отравленное одеяние к [телу](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) Геракла. Крест [кармы](../../../tags/#карма) надо нести спокойно и мужественно. Только так можно исчерпать или погасить ее, не усугубляя. Много ошибок может совершить человек, восставая против Иерархии и приписывая Ей, а не себе самому неотвратимые следствия своих собственных заблуждений и проступков. Недаром древний философ, проданный в рабство, воздал благодарение ему, воскликнув: «Ну, кажется, я могу уплатить свои старые долги». За тяжкую [карму](../../../tags/#карма), кроме себя самого, не на кого пенять. Это [понимание](../../../tags/#понимание) освободит от [желания](../../../tags/#желание) обвинять кого-либо другого или Того, Кто Прилагает усилия, чтобы ее облегчить и ускорить. Старые долги надо платить, и чем спокойнее и сознательнее уплата, тем ближе освобождение. В конечном счете тяжесть или легкость [кармы](../../../tags/#карма) обуславливается сознанием. Малое [сознание](../../../tags/#сознание) потерю собственности будет считать несчастьем, большое – освобождением. Так, отношение к [карме](../../../tags/#карма) зависит не от нее, но от [сознания](../../../tags/#сознание). Трудно идти через жизнь, лишившись привычного окружения, но перед переходом Великих Границ лучше не иметь ничего и быть свободным от привязанностей [земных](../../../tags/#Земля) и [земной](../../../tags/#Земля) собственности. Таким [образом](../../../tags/#образ), несчастье для одного может оказаться благословением для другого. [Дело](../../../tags/#дел) не в фактах, но в отношении к ним. Факт сам по себе лишен эмоциональной стороны. Один страдает от голода, не поев день или два, другой выдерживает многодневное голодание и восхищается духом. Один страдает от небольшой [боли](../../../tags/#боль), другой истязает себя и носит вериги или власяницу. По этому можно судить, сколь относительны переживания [человеческие](../../../tags/#человечество) и насколько обуславливаются они состоянием [сознания](../../../tags/#сознание). Тот, кто [понимает](../../../tags/#понимание) это и владеет преходящими состояниями [сознания](../../../tags/#сознание), тот близок к освобождению от власти [кармы](../../../tags/#карма) над его духом. Ощущения [человеческие](../../../tags/#человечество) весьма относительны. Воин в бою, будучи ранен, не только не ощущает [боли](../../../tags/#боль), но даже не замечает ран. Часто, выполнив ответственное поручение или передав важное донесение, он падает без чувств от усталости или потери крови. [Напряжение](../../../tags/#напряжение) психической [энергии](../../../tags/#энергия) преодолевало телесную слабость, и когда оно прекращалось, [тело](../../../tags/#тело) вступало в свои права и заявляло о себе. Но [дух](../../../tags/#Дух) сильнее [тела](../../../tags/#тело), когда призван уявить свою мощь. Часто герой на [подвиг](../../../tags/#подвиг) идет, даже не думая о том, что может пострадать или уже страдает его [тело](../../../tags/#тело). Превосходство [духа](../../../tags/#Дух) поднимает [сознание](../../../tags/#сознание) над болями [тела](../../../tags/#тело) или его неудобствами. Мирный обыватель заболел бы тысячами [болезней](../../../tags/#болезнь) и простуд, если бы его поставили в те [условия](../../../tags/#условие), в которых находится на фронте боец. Сила [духа](../../../tags/#Дух) неисчерпаема, когда призвана, и особенно, когда призвана сознательно. При восхищении [духа](../../../tags/#Дух) можно не видеть, не слышать, не ощущать и не переживать того, что иначе остро бы ощущалось, но и наоборот. Все в духе, все от [духа](../../../tags/#Дух), и [дух](../../../tags/#Дух) властвует над всем, если призван.   

