---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - понимание
  - знак
  - тело
  - человечество
  - материя
  - вещь
  - сущность
  - срок
  - беспредельность
  - смысл
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___391___

Столько [жизней](../../../tags/#жизнь), а в них столько домов, [вещей](../../../tags/#вещь), отцов, [матерей](../../../tags/#материя), братьев, сестер, родственников, друзей, врагов и прохожих. И ничего своего, ничего принадлежащего на все время. Все только на [срок](../../../tags/#срок), не далее [жизни](../../../tags/#жизнь) одной короткой. И даже [тело](../../../tags/#тело) и прочие оболочки, даже они не свои и тоже только на время. Владеть всем может только отказавшийся от всего, не имеющий ничего своего, то есть ничто не считающий своим право имеет на все. Это одна из труднейших пар противоположностей для нейтрализации, то есть для [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) и осознания. Живем во временном, но вечные, в вечности живем, в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), уявляемой в аспекте временности. Вневременный [дух](../../../tags/#Дух) живет, облеченный в преходящие формы и окруженный всем преходящим. Изменить этого нельзя, но понять можно, и это [понимание](../../../tags/#понимание) даст духу силу идти через жизнь, ничего не считая своим и не привязываясь ни к чему. И не привязывая [сознание](../../../tags/#сознание) к преходящим явлениям, текущим мимо, потоку подобно. Уловить и удержать элементы вечного в потоке быстро мелькающих явлений будет достижением [духа](../../../tags/#Дух). Сознательно их собирать и накапливать будет знаком высокой ступени. Жить в вечном, осознавая [смысл](../../../tags/#смысл) снов [земных](../../../tags/#Земля), будет уже нахождением узкой тропы, ведущей в бессмертие. И задача вся в том, чтобы, живя внешне [жизнью](../../../tags/#жизнь) обычной и исполняя свой долг перед людьми, быть не от мира сего, не от этой [жизни](../../../tags/#жизнь) конечной, но от мира другого, Моего Мира, когда непреходящая [сущность](../../../tags/#сущность) Дней Моих в днях [земных](../../../tags/#Земля), [человеческих](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) и обычных начинает себя уявлять. И тогда [человечество](../../../tags/#человечество), эта великая сирота на [Земле](../../../tags/#Земля), не имеющая ничего своего, хотя и считающая что-то своим, может вступить во владение своим [космическим](../../../tags/#космос) наследством, которое в вечности и которое уготовано ему от начала времен.   

