+++
title="397"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Земля",
 "человечество",
 "человек",
 "народ",
 "познание",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Настоящее есть следствие прошлого, а видимое есть выявление невидимого. Ведь прошлое тоже невидимо, ибо уходит в [пространство](/tags/пространство). Прошлое можно увидеть, если иметь доступ к свиткам Акаши. Точно так же можно увидеть и невидимое. То и другое, то есть и прошлое, и невидимое, существуют. Наука давно уже вторглась в область невидимого и постепенно расширяет ее. Недалеко то время, когда то, что отрицается ныне, будет принято как действительность. В прошлом человечеством отрицалось столько несомненного, что остается только удивляться невежеству всепланетному. Отрицания несостоятельны хотя бы только потому, что в мире астральном отражается в образах все, что порождается умом [человека](/tags/человек). Значит, все это как-то и где-то существует. В [Мир](/tags/мир) Тонкий надо вступать хорошо подготовленным ко всем неожиданностям. Иначе не избежать шока. Хорошо также [знать](/tags/познание) все разнообразие форм [жизни](/tags/жизнь) [народов](/tags/народ), населяющих [Землю](/tags/Земля), чтобы уже не поражаться ничему. Свои особенности и подробности обихода люди обычно переносят в [Мир](/tags/мир) Тонкий. Редко кто освобождается от них сознательно. Готовность встретить там спокойно и без удивления все разнообразие форм [жизни](/tags/жизнь) [народов](/tags/народ), настоящих и бывших, будет уже определенной ступенью ученичества. О Надземном пребывании следует озаботиться заранее. Вооруженный Учением [Жизни](/tags/жизнь) может спокойно вступать в эту область невидимо сущего, не видимого только глазу земному, но существующего в [пространстве](/tags/пространство) других измерений.   

