---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - тело
  - представление
  - человек
  - образ
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___408___
Надземное пребывание после смерти [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) будем рассматривать как продолжение [земного](../../../tags/#Земля) минус плотное [тело](../../../tags/#тело). Внутренняя жизнь остается плюс свобода от ограничений физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). [Действует](../../../tags/#действие), главным [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), [мысль](../../../tags/#мысль). За движением [мысли](../../../tags/#мысль) следуют оставшиеся проводники. Они приводятся в движение мыслью. [Мысль](../../../tags/#мысль) [земная](../../../tags/#Земля) и тонкая различаются не по существу, но по силе воздействия на оболочки. Воздействует она и на [Земле](../../../tags/#Земля), но плотное [тело](../../../tags/#тело) все же не может летать по ее приказу, в то время как тонкое – может. [Мысль](../../../tags/#мысль) создает [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), и они, обладая магнитною силой, привлекают соответствующее их природе и характеру окружение. И в этом окружении живет развоплощенный [дух](../../../tags/#Дух). Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, каково это окружение, если [мысли](../../../tags/#мысль) напитаны ненавистью и злобой или вожделениями неизжитых страстей. Яркость и жизненность этих мыслеобразов настолько сильны, что реальность притянутого ими окружения не менее действительна для [сознания](../../../tags/#сознание), чем реальность [земная](../../../tags/#Земля). Окружение и его характер обуславливаются устремлениями [духа](../../../tags/#Дух), [энергия](../../../tags/#энергия) которых усиливается после освобождения от [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Вихри внеплотных слоев, созданные этими устремлениями, вовлекают духов в свои образования. И горе тому, чьи [устремления](../../../tags/#устремление) не очищены от [земных](../../../tags/#Земля) и телесных вожделений. Получается бесконечный ряд воображаемых переживаний все о том же, пока не исчерпают они [энергий](../../../tags/#энергия) своих на [человеке](../../../tags/#человек), их породившем. Процесс искупления, то есть освобождения, тяжек. Поэтому надо суметь освободиться от них еще на [Земле](../../../tags/#Земля). Плата за сомнительное удовольствие общения с нечистыми [мыслями](../../../tags/#мысль) при [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля) столь велика, что, если бы человек знал страшные следствия мысленных попустительств, он нашел бы [силы](../../../tags/#сила) прекратить этот процесс.   

