---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - свет
  - дума
  - истина
  - воля
  - учитель
  - чувство
  - учение
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___413___
Любовь действенная – так Называем любовь, обращенную к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света, которая все [действия](../../../tags/#действие), поступки, [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) ученика устремляет к созвучию с [Волей](../../../tags/#воля) Пославшего. Многие любят, вернее, [думают](../../../tags/#дума), что любят, но не поступаются ничем или очень малым и считают, в добавление к этой любви, что они находятся на Великом [Служении](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)). Инертная, недейственная любовь, не преображающая существо любящего и не приносящая [Учителю](../../../tags/#учитель) Света даров [сердца](../../../tags/#сердце), Нам не нужна, даже если она уявляет почитание и даже [понимание](../../../tags/#понимание). К чему бесполезная трата [энергий](../../../tags/#энергия), когда она бесплодна. Так и делите любящих Нас и читающих [Учение](../../../tags/#учение) на тех, кто любит и поступает в [жизни](../../../tags/#жизнь) соответственно, и на тех, кто воображает, что любит, но любит в действительности себя, свое призрачное «я» и служит ему. Эти тоже находятся на [служении](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)), но такое [служение](../../../tags/#служение) Мы Называем себеслужением и таких служителей самости не считаем истинными учениками. Мы их не Отвергаем, ибо Надеемся, что пробьет когда-то и их час отвергнуться от себя и следовать за Мною. По ауре безошибочно Определяем, к какому виду принадлежит испытуемый. Испытуются и те и другие. Разве только тех, кто Нас действительно любит и кто имеет Нашу Любовь и Заботу, тех Испытуем трудностями, не преодолимыми для любящих недейственно.   

