+++
title="416"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "энергия",
 "люди",
 "возможности",
 "представление",
 "помощь",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "знание",
 "аппарат",
 "огонь",
 "сущность",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Атом [представляет](/tags/представление) собою материальную грануляцию частиц [духа](/tags/Дух). Состав его сложен необычайно. Наука никогда не определит все его составные части, ибо они ускользают из поля видимости, – это мост перехода [материи](/tags/материя) из видимости в невидимость. Мост между плотным и Тонким Мирами и Выше, так как [сущность](/tags/сущность) его огненная. Сложность его структуры усугубляется тем, что в нем заключены все законы [материи](/tags/материя). В потенциале своем он несет в себе все разновидности форм органической и неорганической [жизни](/tags/жизнь). Масса и [энергия](/tags/энергия) в нем неотделимы друг от друга. Атом – дитя невидимости, ибо из сферы непроявленного выявляется он как стройное организованное целое, несущее в себе все законы [материи](/tags/материя). Пора уже понять: далеко не вся материя доступна микроскопам, даже самым сильным. Микроскоп фиксирует видимое, но область невидимого много обширнее того, что доступно глазу даже при [помощи](/tags/помощь) самых новейших аппаратов. Атом уводит науку в [Беспредельность](/tags/беспредельность) и объединяет ее с космическими проявлениями. Тайна атома полностью никогда раскрыта не будет, хотя частичное ее приоткрытие и даст [людям](/tags/люди) чудесные достижения и [возможности](/tags/возможности). Тайна атома сокрыта в Огненном Мире, в сферах, не доступных для проникновения [человека](/tags/человек). Творчество Строителей Вселенной и Создателей Миров основано на глубочайшем [знании](/tags/знание) свойств атома и законов, которым он подчинен. Открытие атомной [энергии](/tags/энергия) [представляет](/tags/представление) собою только лишь частичное знакомство с одним из многих свойств атома – этого малого кирпичика, из которого построен весь видимый [мир](/tags/мир).   

