+++
title="420"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "представление",
 "человек",
 "познание",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Неотдельность и неотделимость двух миров друг от друга связывают каждую [мысль](/tags/мысль), утвердившуюся в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) с соответствующей ей сферой [пространства](/tags/пространство) и [мыслями](/tags/мысль), созвучными с нею. Таким [путем](/tags/путь) создаются каналы связи с Миром Надземным и принадлежность [духа](/tags/Дух) к определенным слоям [пространства](/tags/пространство). Сыны Света и сыны тьмы – это духи, прилежащие к близким и родственным им по созвучию областям Сфер Надземных. Созвучие устанавливается на [Земле](/tags/Земля) [мыслями](/tags/мысль), особенно прочно укоренившимися в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)). К прорытию пространственных каналов следует относиться очень осмотрительно, ибо притяжение по ним освобожденного от [тела](/tags/тело) [духа](/tags/Дух) почти непреодолимо. Магнитная сила [мысли](/tags/мысль) практически понимается мало. А ведь там все двигается мыслью и первенствует [мысль](/tags/мысль). Можно [представить](/tags/представление) себе, куда и как двигают низкие [мысли](/tags/мысль). Каждая влечет в принадлежащую ей сферу. Выбраться оттуда можно, лишь преодолев [мысль](/tags/мысль). Но если здесь, на [Земле](/tags/Земля), преодолеть [мысли](/tags/мысль) не хотим или не можем, то как же достичь этого там, где все обостряется и усиливается и где прельщение и обольщение теми или иными формами [мысли](/tags/мысль) становится фатальным? А между тем, человек, творец и владыка [мысли](/tags/мысль), имеет над нею власть ее порождать и ею владеть. Как вступают в права наследования, точно так же вступают в права владения мыслью, [зная](/tags/познание), что каждую [мысль](/tags/мысль) можно или принять, или отвергнуть, что выбор этот в руках [человека](/tags/человек). Но выбор делается не тогда, когда [мысль](/tags/мысль) безнадежно уже овладела сознанием, а когда она появляется на его пороге. Охранять вход в свой внутренний [мир](/tags/мир) может каждый, нужны только дозор и контроль, пресекающие [возможность](/tags/возможности) нежелательного вторжения.   

