---
tags:
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - слово
  - дел
  - условие
  - учитель
  - огонь
  - сущность
  - мудрость
  - устремление
  - голос
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___422___
Будем возвращаться к [сущности](../../../tags/#сущность) связи со Мной, ибо она все еще не понимается полностью. Говорил, и не раз, что все и какие бы то ни было [условия](../../../tags/#условие) данного [земного](../../../tags/#Земля) воплощения временны, и поэтому нити связи протянуты поверх этих [условий](../../../tags/#условие). Это положение надо принять. Иначе прочность связи будет расшатываться колебаниями и изменениями окружающих обстоятельств. А они будут изменяться постоянно то в худшую, то в лучшую сторону. Колебание нитей их может порвать. Когда же установка идет поверх окружающего и не ставится в зависимость от него, связь крепнет и Общение углубляется. Гнали и преследовали всех, кто шел за Мною. Окружающее будет яро противодействовать тем, кто решил [путь](../../../tags/#путь) свой со Мной навсегда. Противодействия есть следствие бесповоротного [решения](../../../tags/#решение) быть постоянно и нераздельно со Мною. Мешающие [мысли](../../../tags/#мысль) сомнения и недоверия надо просто отбрасывать как ненужные. Не следует вступать с ними в дискуссии и пытаться опровергать их логическими доводами. Логика очевидности всегда будет сильнее и убедительнее логики невидимого, ибо на стороне очевидности факты. Значит, надо идти против того, что видит глаз и доказует мозг. Только [сердце](../../../tags/#сердце) может подать весть об ошибке рассудка, которая омрачает его и лишает доступа Света. По-земному все получается логично и убедительно, и, казалось бы, остается только радоваться, что рассеялся «самообман», но [сердце](../../../tags/#сердце) омрачено, и надежды ушли, и поникли [огни](../../../tags/#огонь) [устремлений](../../../tags/#устремление). [Земная](../../../tags/#Земля) логика очевидности – плохой советник в делах Света. Не мозгом, но сердцем принимается [Голос](../../../tags/#голос) [Учителя](../../../tags/#учитель), и сердцем же утверждается [Путь](../../../tags/#путь). Когда-то Озарение произнесло [слова](../../../tags/#слово), что «[земная](../../../tags/#Земля) мудрость – вражда против Господа». Надо научиться верить всему вопреки.   

