+++
title="425"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "действие",
 "возможности",
 "человечество",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "знание",
 "аппарат",
 "огонь",
 "сущность",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

В конце концов придется признать, что [сущность](/tags/сущность) [материи](/tags/материя) обладает разумом, и притом разумом, превышающим неизмеримо ум [человеческий](/tags/человечество). Сверхчувствительные [аппараты](/tags/аппарат) насекомых, рыб и некоторых животных столь сложны по своему устройству, что современная техника копировать их не в [состоянии](/tags/состояние). Много Тайн [материи](/tags/материя) и природы еще далеки от разрешения. Этому особенно мешают отрицания. Придется допустить, что уже в самом атоме скрытая разумность заключает в себе все [возможности](/tags/возможности) Эволюции сущего. Эволюция целесообразна и разумна, но не сама по себе, но под руководством Иерархии Разумных [Сущностей](/tags/сущность) различных степеней. Владыки [огня](/tags/огонь), воды, воздуха и [земли](/tags/Земля) не выдумка фантазии, но действительность. В их распоряжении целые легионы подвластных им [сущностей](/tags/сущность) более низших степеней, выполняющих различные функции. Элементы различных стихий не бездушная материя, но только лишь разновидности так называемых духов природы. Все растения, животные и люди принадлежат преимущественно к какой-либо стихии и находятся в тесной, хотя и бессознательной, кооперации с духами этих стихий. Самый [дух](/tags/Дух) [человека](/tags/человек) стихиен и принадлежит к стихии [огня](/tags/огонь) в своем ядре. Взаимосвязь [человека](/tags/человек) с природой и Космосом настолько сложна и глубока, что отделить его от них невозможно. Все находит свое отражение в микрокосме [человеческом](/tags/человечество). Многострунная арфа [духа](/tags/Дух) реагирует на все происходящее в мире, хотя до [сознания](/tags/сознание) доходит только ничтожная часть этих реакций. Сокровенное [Знание](/tags/знание) [учит](/tags/учение) Закону соответствий. Законы созвучия управляют проявленным миром. Эхо всех [человеческих](/tags/человечество) [действий](/tags/действие) разносится в [пространстве](/tags/пространство), образуя новые сочетания [энергий](/tags/энергия). Строение мира сложно, но разум во всем.   

