---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человек
  - причина
  - качество
  - карма
  - свобода
  - смысл
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___426___
Исказители древних заветов сделали все возможное, чтобы изуродовать [смысл](../../../tags/#смысл) основных положений Первоучителя. Формула «что свяжете на [Земле](../../../tags/#Земля), будет связано на небесах, и что разрешите на [Земле](../../../tags/#Земля), будет разрешено и там», отнюдь не означает того, что кому-то из [людей](../../../tags/#люди) дается право прощать преступления других [людей](../../../tags/#люди) и аннулировать их [карму](../../../tags/#карма). Формула эта говорит о том, что утвержденное, достигнутое или завоеванное [духовно](../../../tags/#Дух) на [земном](../../../tags/#Земля) плане в Тонком Мире становится неотъемлемым приобретением [человека](../../../tags/#человек). Если эти утверждения не от Света, но от тьмы, то и их уносит с собой человек в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Надземный. И, конечно, связывает и разрешает, то есть утверждает и достигает, или теряет или разрушает, сам человек, а не кто-либо другой. Утончение восприятий, приобретение светоносной [ауры](../../../tags/#аура) и очищение тонкого [тела](../../../tags/#тело) должно произойти на [Земле](../../../tags/#Земля), ибо только утвержденные на [Земле](../../../tags/#Земля) достижения будут сопровождать развоплощенного в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий. Язвы [духа](../../../tags/#Дух), не изжитые на [Земле](../../../tags/#Земля), переносятся и туда. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [земной](../../../tags/#Земля) – [мир](../../../tags/#мир) [причин](../../../tags/#причина). [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Надземный – [мир](../../../tags/#мир) следствий. Породитель [причин](../../../tags/#причина) – сам человек. Никто не может освободить его от цепей причинности, скованных им своими руками и сковавших его неизбежностью следствий. Смена [земного](../../../tags/#Земля) существования и заключается в том, что именно на [Земле](../../../tags/#Земля) даются духу [возможности](../../../tags/#возможности) утвердить те достижения, которые будут сопровождать его после освобождения от физического [тела](../../../tags/#тело). И очищения, и наросты, и язвы [духа](../../../tags/#Дух) есть явления, имеющие двойственный аспект, следствия которого уявляются на плане [земном](../../../tags/#Земля) и на плане Надземном. Не будем говорить о явлениях тьмы, но каждое светлое достижение есть незримое богатство, которое [дух](../../../tags/#Дух) уносит с собою с [Земли](../../../tags/#Земля). Все йогические достижения утверждаются на [Земле](../../../tags/#Земля), чтобы они могли получить свое дальнейшее развитие в Высших Мирах. Следствие есть не что иное, как продолжение развития того или иного [качества](../../../tags/#качество) или свойства по принятому на [Земле](../../../tags/#Земля) направлению. Каждое заложенное на [Земле](../../../tags/#Земля) зерно дает там свои всходы, ибо то, что утверждено на [Земле](../../../tags/#Земля), утверждено будет там, и от чего сумел освободить свой [дух](../../../tags/#Дух) на [Земле](../../../tags/#Земля) человек, даст ему там крылья надземной [свободы](../../../tags/#свобода). Но связавшие себя [земными](../../../tags/#Земля) оковами страстей, вожделений, пороков, привычек и невежества не познают счастья надземной [свободы](../../../tags/#свобода), пока не найдут в себе [силы](../../../tags/#сила) сбросить с себя эти цепи.   

