+++
title="447"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "действие",
 "возможности",
 "человечество",
 "состояние",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "луч",
 "предмет",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

[Мир](/tags/мир) познается аппаратом [человеческого](/tags/человечество) микрокосма. [Аппарат](/tags/аппарат) должен быть в рабочем [состоянии](/tags/состояние) постоянно и все его агрегаты очищены от пыли и сора. Даже малая соринка на линзе телескопа исказит действительность. А неочищенный [аппарат](/tags/аппарат) [духа](/tags/Дух) дает неверное и искаженное отображение. Не может телескоп дать изображение больше своей мощности. [Аппарат](/tags/аппарат) [духа](/tags/Дух) может совершенствоваться постоянно и усиливать способности видеть, слышать и ощущать как плотными, так и тонкими чувствами. Сонастроенность с вибрациями Луча обогащает поток восприятий. Телескоп направляется на желаемый объект, точно так же – и сосредоточение [сознания](/tags/сознание). [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) [сознания](/tags/сознание), устремленный на определенный [предмет](/tags/предмет), явление или [мысль](/tags/мысль), выхватывает их, подобно лучу прожектора, из тьмы неосознанного и приближает их [возможности](/tags/возможности). Процесс сосредоточения есть отрешение [сознания](/tags/сознание) от всего, что его наполняет, за исключением объекта сосредоточения. Формула «отвергнись от себя» прилагается в [действии](/tags/действие). Подумать надо, чтобы ничто не мешало поступлению тонких восприятий. Отражающее зеркало [сознания](/tags/сознание) должно быть чистым.   

