---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сердце
  - понимание
  - знак
  - тело
  - внимание
  - аппарат
  - огонь
  - свобода
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___451___
Явим [понимание](../../../tags/#понимание) действительности. Лучшим аппаратом для ее распознавания будет [сердце](../../../tags/#сердце). Оно может и видеть, и слышать, и чувствовать, и ощущать многое. Тональность пространственной ноты момента уловить можно сердцем. О приближении темных оно [знак](../../../tags/#знак) подает. Оно же определяет степень созвучия или расхождения [аур](../../../tags/#аура) и их соприкасание. К [сердцу](../../../tags/#сердце) следует начать прислушиваться более внимательно. Даже на часы надо посмотреть, чтобы узнать время. Но смотреть на показания или сигналы [сердца](../../../tags/#сердце) обычно не хватает времени. А оно требует [внимания](../../../tags/#внимание). И нельзя жить психожизнью [сердца](../../../tags/#сердце), если оно в загоне. Ведь и Общение идет через [сердце](../../../tags/#сердце). И когда сбрасывается плотное [тело](../../../tags/#тело), [сердце](../../../tags/#сердце) остается. И когда сброшены все оболочки, остается оно, ибо [сердце](../../../tags/#сердце) – [аппарат](../../../tags/#аппарат) огненный. Оно на страже всегда, на страже [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух) и [тела](../../../tags/#тело), ибо бьется вечно оно. Физический [аппарат](../../../tags/#аппарат) [сердца](../../../tags/#сердце) временен, тонкий – длительнее, огненный – неразрушим. Можно чаще беседовать с сердцем, обращаться к нему, тогда и оно говорить будет чаще и давать свои знаки. Мозг ночью спит и отдыхает, но [сердце](../../../tags/#сердце) продолжает функционировать. Не отдают себе люди отчета, какой чудеснейший [аппарат](../../../tags/#аппарат) находится в их распоряжении. [Сердце](../../../tags/#сердце) в загоне. А ему нужно дать только [свободу](../../../tags/#свобода), чтобы оно начало действовать, отпустив его кверху.   

