+++
title="455"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сердце",
 "энергия",
 "понимание",
 "свет",
 "помощь",
 "закон",
 "карма",
 "огонь",
 "желание",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

И читать можно со Мною. И тогда [понимание](/tags/понимание) [Учения](/tags/учение) будет более углубленным. Читать его можно со своей Иерархией. Говорю «своей», ибо кто-то из стоящих на Лестнице Света ближе, чем другие. Звенья цепи расположены по Лучу. Законы иерархической связи очень точны. Нельзя перескочить через звено, и нельзя произвольно выбрать другое, оставив свое, и нельзя взять в ученики того, кто принадлежит другому звену. Оказать [помощь](/tags/помощь) можно, но не руководить. Это правило соблюдается особенно строго. У неопытных руководителей много [желания](/tags/желание) набрать побольше учеников и зазвать на свой двор с чужого. Неопытность очень стремится поучать и руководить, не понимая, какая ответственность и тягость берется на свои плечи. Много прохожих, некоторые из них, получившие сверх своей способности вместить, становятся врагами. Невмещение обычно вызывает антагонизм, противодействие и враждебность. Отпадающие начинают злобствовать, усугубляя свою [карму](/tags/карма). Отвечает зазвавший. Кроме всего этого, [Свет](/tags/свет), который внутри, освещает тьму и приближающихся, вызывая их [энергии](/tags/энергия) к проявлению. [Свет](/tags/свет) в вас становится проявителем их тьмы. Но в других он пробуждает лучшее, что в них есть, и они могут зажечься. По огням [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) найдете преследуемых. Их, [огни](/tags/огонь) в [сердце](/tags/сердце) несущих, гнали и преследовали всегда. Так было раньше, но так не будет в Эпоху [Огня](/tags/огонь) и утверждения Света. Довольно убийств, преследований и распятий. Не тьма, но [Свет](/tags/свет) будет царствовать в мире.   

