+++
title="469"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "действие",
 "понимание",
 "человек",
 "качество",
 "щит",
 "образ",
 "сущность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Караулят темные твари, чтобы и днем, и ночью вредить. Зоркость нужна постоянная, иначе не избежать мелких попыток. И, конечно, [действуют](/tags/действие) через окружающих, которые легко поддаются их внушениям и служат каналами передачи. Надо стать еще более сдержанным, еще более замкнутым, и, если соприкасания все же неизбежны, следует быть в постоянной готовности поднять [щит](/tags/щит). Неизжитое очень мешает, так как начинает созвучать подброшенным мыслям. Здесь нужен суровый над мыслью контроль, без малейших попустительств. Ведь негодные [мысли](/tags/мысль) соединяют с темными сферами [пространства](/tags/пространство) и устанавливают с ними связь. Все это известно давно, и остается только неуклонно следовать даваемым Указаниям. Копье, не дремлющее над драконом, обычно понимается как символ зоркости и готовности борьбы с врагами извне. Но не будет ошибкой считать, что дракон – это неизжитая, низшая природа внутри самого [человека](/tags/человек), яро противодействующая каждому усилию [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) сбросить с себя ее цепи и освободиться от ее власти. [Дух](/tags/Дух) хочет взлететь, а дракон самости, вооруженный упорством астрала и нежеланием расставаться со своими привычками и слабостями, мешает и противодействует каждому светлому начинанию. Кто же и что же мешает постоянному предстоянию? Кто же и что же не хочет в [сердце](/tags/сердце) утвердить [Образ](/tags/образ) Ведущий и держать Его там постоянно? Кто же и что же отвлекает все время [сознание](/tags/сознание) от наинужнейшего? Вот почему копье над драконом должно быть поднято постоянно и готово для нанесения удара. Чудовище, олицетворяющее [сущность](/tags/сущность) неизжитых свойств прошлого, очень живуче, ибо отсеченные головы его отрастают и снова начинают кусать и жалить. Постоянство готовности поражать неизжитые свойства в себе должно утвердиться и стать неотъемлемым качеством восходящего [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)).   

