---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - учитель
  - образ
  - огонь
  - желание
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___47___

До самого последнего момента надеялся Гуру, что поправится и поедет на Родину. Мне тоже была дана надежда на поездку и [желание](../../../tags/#желание) встречи. Ученики Христа также жили несбыточной надеждой на скорый приход [Учителя](../../../tags/#учитель). Почему это происходило? Не потому ли, что надежда есть мощный двигатель [духа](../../../tags/#Дух). Неважно, как, отчего и почему, но очень важно, чтобы надежда, устремляющая [дух](../../../tags/#Дух) к восхождению, не умирала. И если надежда не осуществилась, то она все же выполнила свое назначение и продвинула [дух](../../../tags/#Дух) на новую ступень [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)). Таким [образом](../../../tags/#образ), сама по себе надежда на что-либо не существенна, но ее способность продвигать [сознание](../../../tags/#сознание) и его расширять ценна необычайно. Вместо сетования на несбывшиеся надежды и ожидания лучше помыслить о том, насколько они подняли [дух](../../../tags/#Дух) по Лестнице Света и приблизили к цели. Ценность огненной мощи надежды не в том, на исполнение чего надеется человек, а в том, что эта сила дает ему [энергию](../../../tags/#энергия) жить и победно идти по [пути](../../../tags/#путь) Света. Это [понимание](../../../tags/#понимание) трудно внедрить в мозг, но без надежды нет [жизни](../../../tags/#жизнь). Не убивать, но растить и лелеять в себе будем каждое семя надежды. Без надежды – безнадежность, безысходность и беспросветный тупик. И скажем спасибо всем тем, кто зажег наше [сердце](../../../tags/#сердце) надеждой, хотя бы даже неисполнившейся и неисполнимой, если эта надежда зажгла в нашем [сердце](../../../tags/#сердце) [огни](../../../tags/#огонь).   

