+++
title="475"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "действие",
 "слово",
 "дума",
 "качество",
 "место",
 "приход",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Преданность и любовь выражаются в [действии](/tags/действие). Если его нет, то эти [качества](/tags/качество) воображаемые. О воображаемых качествах [приходится](/tags/приход) говорить, ибо они часто заступают на [место](/tags/место) действительных. Ведь это тоже своего рода обольщение, когда человек тешит и успокаивает себя в самоудовлетворении тем, чего не имеет. «Целые стада самообольщенных» промышляют проявлением в Тонком Мире, восседая на воображаемых Олимпах, и считают себя угодными Высшим Силам. Но пребывают они в невысоких слоях, и глаза их закрыты на действительность. Проверить себя на воображаемость [качеств](/tags/качество) очень легко, надо только сурово отметить, насколько [слова](/tags/слово) и прекрасные [мысли](/tags/мысль) выражаются в действиях и поступках каждого дня. Если намерения хороши и высоки, а [мысли](/tags/мысль) нечисты и [устремления](/tags/устремление) низменны, то это явный признак того, что и преданность, и любовь – воображаемые [качества](/tags/качество), а не действительные. Говорю о любви и преданности действенных, то есть выражающихся в действиях, поступках, чувствах и [мыслях](/tags/мысль), соответствующих их искренности и силе. Довольно беспочвенных мечтаний, не подтверждаемых [жизнью](/tags/жизнь). Если [думаете](/tags/дума), что любите, и почитаете, и преданны до конца, это докажите делами, то есть на практике.   

