+++
title="477"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мир",
 "сердце",
 "люди",
 "понимание",
 "труд",
 "человечество",
 "человек",
 "народ",
 "учитель",
 "познание",
 "желание",
 "учение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Процесс познавания [человека](/tags/человек) труден не только потому, что он горек, но также и потому, что, знакомясь с сущностью [человеческой](/tags/человечество) природы, надо научиться не осуждать. Каждый Великий [Учитель](/tags/учитель), приходя в [мир](/tags/мир), Сталкивался с несовершенствами [людей](/tags/люди), и, [зная](/tags/познание) их и страдая остро от них, Они все же никогда не Осуждали. Следуя этому примеру, будем [учиться](/tags/учение) познавать [человека](/tags/человек), не осуждая его. Много горечи от жестокости, бессердечия и всех прочих свойств [человеческой](/tags/человечество) природы придется увидеть в [жизни](/tags/жизнь) и испытать их воздействие на себе, и все же нельзя допускать осуждения. [Знать](/tags/познание), [понимать](/tags/понимание) и даже обсуждать не значит осуждать. Семь, Стоящие на Дозоре [планеты](/tags/планета) и ее [народов](/tags/народ), Несут в [Сердце](/tags/сердце) Своем великую [любовь](/tags/любовь) к [людям](/tags/люди). [Любовь](/tags/любовь) и осуждение несовместимы. Вот почему, даже возмущаясь и негодуя на невежество и жестокость двуногих, Они все же не Осуждают. Только [любовь](/tags/любовь) и сострадание могут вытеснить из [сердца](/tags/сердце) [желание](/tags/желание) осуждать. Осуждение заменяется знанием и любовью к невежественным и непросвещенным [людям](/tags/люди). Только по отношению к сознательным служителям тьмы и иерархии зла это неприменимо, ибо они уже осуждены пространственной справедливостью.   

