---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - свет
  - огонь
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___483___

Когда ручеек личного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) вливается в [мировой](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) океан, оно становится [мировым](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)). И когда личное [сознание](../../../tags/#сознание) вливается в океан [космический](../../../tags/#космос), становится оно [Космическим](../../../tags/#космос) и личное заменяется сверхличным. Личное всегда ограничено личностью и ее интересами. [Космическое](../../../tags/#космос) ничем насильственно невозможно подавить. [Путь](../../../tags/#путь), совместный со Мною, постепенно расширяет [сознание](../../../tags/#сознание), вводя его в орбиту [жизни](../../../tags/#жизнь) [планеты](../../../tags/#планета). И хорошо, когда [мысль](../../../tags/#мысль) все чаще и чаще облетает ее просторы и касается отдаленнейших ее уголков. Везде жизнь, и везде люди. И все живут преимущественно своими личными интересами. Иерарх, Ведущий [планеты](../../../tags/#планета), Объединяет в Себе все. Способность вобрать в себя жизнь мира, осмыслить ее назначение и цель будет уже свойством Архата. Благодетельствовать [мир](../../../tags/#мир) можно мыслью. Касаясь [пространства](../../../tags/#пространство) [планеты](../../../tags/#планета), можно направлять течение ее [жизни](../../../tags/#жизнь) по эволюционным каналам. Творческая [мысль](../../../tags/#мысль) ценна тем, что, будучи огненной, находит [пути](../../../tags/#путь) проявления и утверждения себя в плотном мире. Очень Ценим пространственную творческую [мысль](../../../tags/#мысль). Мы Творим Мыслью. Современное переустройство мира есть результат мощи Наших объединенных [мыслей](../../../tags/#мысль). Эволюция не может идти самотеком, ее Направляет Иерархия Света. Иерархия тьмы ей мешает. Но глава ее уничтожен, и теперь творчеству Нашему он уже не мешает. Правда, семена, посеянные им, все еще дают свои ядовитые всходы, но это уже последние вспышки зла. Новых мощных посевов без своего главы тьма не может творить. Можно сказать, что она хотя еще и сильна, но находится на ущербе. Безумие тьмы свидетельствует об ее обреченности и близком конце. Наша победа пространственно уже решена. [Свет](../../../tags/#свет)-победитель оявит себя на просторах [планеты](../../../tags/#планета).   

