---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - труд
  - дел
  - помощь
  - качество
  - опасность
  - огонь
  - благо
  - мудрость
  - учение
  - страх
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___496___
Если бы люди знали, насколько важно переходить в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир), [огонь](../../../tags/#огонь) накопивши, не стали бы они бездумно, легкомысленно и преступно растрачивать драгоценную мощь. Каждое [действие](../../../tags/#действие) растрачивает его или накапливает. Огненная [помощь](../../../tags/#помощь) другим, конечно, сопровождается расходованием Агни, но это не есть его расточение, ибо кристалл Агни неуничтожаем. Расточение происходит иными [путями](../../../tags/#путь). Уныние, раздражение, беспокойство, [страх](../../../tags/#страх), злоба и все прочие отрицательные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) – расточители Агни. Расходование же его на [помощь](../../../tags/#помощь) [людям](../../../tags/#люди) только способствует его накоплению и росту, ибо подобная трата быстро восстанавливается, если не нарушен законный предел. Сейчас время такое, когда [огонь](../../../tags/#огонь) надо беречь. Пространственное неблагополучие сильно влияет на его утечку. Иногда и Нам требуется ваша срочная [помощь](../../../tags/#помощь), и тогда расход Агни особенно ощутим. Но не будем бояться отдачи психической [энергии](../../../tags/#энергия) на [дело](../../../tags/#дел) Общего [Блага](../../../tags/#благо). Она, подобно мускулам, растет и укрепляется в упражнении, то есть в [действии](../../../tags/#действие). Бездейственность есть убийство огненной [силы](../../../tags/#сила) в себе. Даже простой физический [труд](../../../tags/#труд) этим очень полезен. Почитаемый вами Подвижник много Работал физически. Будем [учиться](../../../tags/#учение) сознательно накапливать Агни всеми возможными способами. Но оберегитесь от пожирателей чужой [силы](../../../tags/#сила). Они очень [опасны](../../../tags/#опасность) и ненасытны – сколько ни поглощают ее, им все мало, и требование у них одно: дай, дай, дай. Делиться накопленным сокровищем будем [мудро](../../../tags/#мудрость) и осмотрительно. Нет ничего более ценного на [Земле](../../../tags/#Земля) и в Мирах, нежели сияющее сокровище Агни.   

