---
tags:
  - сердце
  - путь
  - свет
  - возможности
  - человек
  - знание
  - внимание
  - сущность
  - срок
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___499___

Сын Мой! Неизбежны колебания в отношениях к тебе подошедших к Учению. Сказано было: «И вознесут и унизят». Смотрите на это под углом познавания [человека](../../../tags/#человек). Как же иначе понять природу людскую, если не столкнуться с нею близко. Одно Могу Обещать: никто, соприкоснувшись с тобой, не пройдет мимо, не выявив своей [сущности](../../../tags/#сущность). И никто, выявленный, не простит тебе этого [знания](../../../tags/#знание) их скрытой природы. В суждениях твоих полагайся на себя, но не на мнение даже близких, ибо не видят они того, что видимо тебе. И знай свой [путь](../../../tags/#путь), одинокий и трудный, но яро ведущий ко Мне. Имеешь счастье Общения и получения посылок Моих. Не может это не вызвать реакций со стороны тех, кто соприкасается с тобой. Отсюда и неизбежность острого реагирования с их стороны на излучения твои. Но ты знаешь свой [путь](../../../tags/#путь) – и то, что идешь ко Мне. Многое еще скрыто от тебя из того, что происходит с тобой во время твоего сна, но [сроки](../../../tags/#срок) наступят, и узнаешь, и многому удивишься, и порадуешься. Они не знают почти ничего, а ты уже знаешь самое главное, а именно то, что Мне близок и что связь наша уходит в [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Имеешь то, что есть у очень немногих. Это цени и знай об этом в [сердце](../../../tags/#сердце) своем. Действительно близки тебе те, кто близок тебе по Лучу. Эта близость ненарушима. А остальные не твои, и не жди от них любви или дружбы непреходящих. Им близки другие, не близок ты. Это, тем не менее, обязывает относиться и к ним, тебе не близким, с должной степенью [внимания](../../../tags/#внимание) и дружелюбия. Тебе так много Дано, что от тебя не убудет, если поделишься Светом и с ними. Твой долг посветить везде, где [возможно](../../../tags/#возможности) и где нет явного и острого противодействия излучениям твоим. Но насильственное даяние невозможно.   

