+++
title="500"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "труд",
 "знак",
 "слово",
 "человечество",
 "человек",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "мудрость",
 "голос",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

И будем прислушиваться чаще к тому, что говорит [сердце](/tags/сердце). Оно же первое и отметит созвучие или расхождение аурических излучений, какие бы прелестные [слова](/tags/слово) ни говорились, прикрывающие расхождение. Оно всегда предупредит и подаст знаки. Часто так называемое первое впечатление есть не что иное, как [голос](/tags/голос) [сердца](/tags/сердце). Редко бывает оно ошибочным. Как же иначе проникнуть под внешнюю завесу [слов](/tags/слово). Порою [слова](/tags/слово) служат не для выражения [мысли](/tags/мысль), но для прикрытия ее. Прикрывают они и бессердечие, и бездушное отношение, и жестокость. Много [слов](/tags/слово) говорится, но мало делается дел благих. Будут указывать, как должны вы поступать, и что делать, и как относиться к [людям](/tags/люди), но тот, кто знает свой [путь](/tags/путь), чужими голосами не отвлечется. Если хотите иметь суждение правды, судите не по словам, но по делам и поступкам. [Сущность](/tags/сущность) [человека](/tags/человек) выражается в них. А [слова](/tags/слово) часто, как листья сухие, отлетают и разносятся ветром. Но нужны и терпимость к несовершенствам окружающего и вмещение в [сознание](/tags/сознание) свое тех, кто еще не может вместить. А главное, поверх всего – дружелюбие. Куполом собственного [понимания](/tags/понимание) покрывается [человеческое](/tags/человечество) недомыслие. Бесполезны [слова](/tags/слово) там, где нет [желания](/tags/желание) их применить. Дырявый сосуд не наполнить. Пусть [сердце](/tags/сердце) будет судьею того, где, и когда, и кому, и сколько следует дать из сокровищницы драгоценной огненной [силы](/tags/сила), накопленной с такими трудами и оплаченной страданиями. Заповедана мудрость раздачи.   

