---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - причина
  - народ
  - будущее
  - аппарат
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___503___
Придут и потребуют, и каждому надо дать в размерах его [сознания](../../../tags/#сознание). Соизмеримость тоже охраняет от чрезмерной растраты [сил](../../../tags/#сила). Соизмеримость во всем. Очень много уходит их на погашение пространственного неуравновесия. Никогда еще не было оно столь велико, как в настоящее время. Это неуравновесие вызывает такое же [состояние](../../../tags/#состояние) и в психике [человека](../../../tags/#человек). Отсюда крайности в поведении [людей](../../../tags/#люди), ибо очень немногие могут собою настолько владеть, чтобы сохранять соответственное [равновесие](../../../tags/#равновесие). Только его одно и можно противопоставить буйному натиску стихий. Не только люди, но и вся природа, и все живое яро реагируют на пространственное неуравновесие. Люди забыли, что [человеку](../../../tags/#человек) дана власть над всякою плотию и что [человечество](../../../tags/#человечество) в целом ответственно за нарушение [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) стихий. Стихийные бедствия, которым подвергались [народы](../../../tags/#народ) всегда и неизменно, вызывались порожденною ими Кармой. Причина и следствие соответствовали друг другу. Наделен [человеческий](../../../tags/#человечество) [аппарат](../../../tags/#аппарат) могучими энергиями, воздействующими на [состояние](../../../tags/#состояние) [планеты](../../../tags/#планета), на которой живет человек. Взаимодействие это отрицается, и бедственное положение объясняется какими угодно причинами, но только не теми, которые его породили в действительности. Задача науки [будущего](../../../tags/#будущее) в том, чтобы раскрыть и доказать эту взаимосвязь и пояснить, что устройство и процветание сада [земного](../../../tags/#Земля) в очень многом зависят от [человека](../../../tags/#человек). Спасти [планету](../../../tags/#планета) от гибели может только [духовное](../../../tags/#Дух) перерождение [человечества](../../../tags/#человечество).   

