---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сила
  - возможности
  - рука
  - дел
  - условие
  - помощь
  - закон
  - опыт
  - опасность
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___506___

[Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) правильная – Ведущая Страна, Родина ваша, не может, не имеет права отстать от других стран в вопросе практического изучения законов [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и плестись у них в хвосте. В этом соревновании победительницей будет та страна, которая первая отнесется к этой проблеме наиболее серьезно и первая приступит к самым широким опытам и экспериментам. Овладение мыслью поставит ее во главе [мирового](../../../tags/#мир) движения. Очень важно, чтобы [дело](../../../tags/#дел) находилось в чистых руках, далеких от корысти и карьеризма. Ведь придется собрать со всей страны самых чутких и способных улавливать [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) ребят и вести занятия с ними, обставив [опыты](../../../tags/#опыт) соответствующими условиями и при полной изоляции от тлетворного дыхания городов. И наставники должны быть на высоте, и [ауры](../../../tags/#аура) их должны быть светоносными, и ничто нечистое не должно быть допущено в окружение занимающихся. Гармоничное [условие](../../../tags/#условие) звука, цвета и аромата будет призвано на [помощь](../../../tags/#помощь). Конечно, противодействий со стороны темных будет немало. Потому придется действовать очень осмотрительно. О своевременности начала можно будет судить по обстоятельствам, которые неожиданно начнут складываться благоприятно. [Опасность](../../../tags/#опасность) использования [силы](../../../tags/#сила) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) во зло будет велика, но все же научной постановке практического изучения и применения мысленных передач и сообщений время пришло, и откладывать дальше даваемые [возможности](../../../tags/#возможности) уже будет нельзя. Многое можно будет Добавить и Указать в свое время.   

