---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - люди
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - рука
  - радость
  - условие
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - образ
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - предмет
  - книга
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___513___
При абсолютном [состоянии](../../../tags/#состояние) обоняния или даже при очень большом его утончении [возможно](../../../tags/#возможности) чувствовать приближение как светлых, так и темных [сущностей](../../../tags/#сущность), [условий](../../../tags/#условие) и [предметов](../../../tags/#предмет). Можно взять [вещи](../../../tags/#вещь) в [руки](../../../tags/#рука) и по запаху определить насыщение. Мерилом будет аромат или зловоние. Эту [меру](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) [возможно](../../../tags/#возможности) прилагать везде и во всем, но, главным [образом](../../../tags/#образ), к [людям](../../../tags/#люди). Если темный принял ванну, все равно зловоние не пройдет. Если светлый ее не принял, то [аура](../../../tags/#аура) его все же не будет излучать зловония. Именно зло как таковое порождает или несет на себе ядовитые запахи разложения. Запах может быть очень утонченным, и нужно распознавание, чтобы не принять ядовитость его за благоухание. Явления Света благоуханны, и зловонны проявления тьмы. Запахи низших слоев астрала отвратительны, ибо заражены флюидами разложения. [Свет](../../../tags/#свет), его краски и ароматы связаны тесно между собою. Можно считать, что каждому цвету спектра сопутствует свойственный ему аромат. Благоухают цветы, но, срезанные, довольно быстро подвергаются разложению. Поэтому Мы не Любим срезанных цветов. Запахи весны и осени противоположны по существу и различаются между собою как запахи [жизни](../../../tags/#жизнь) и смерти. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) сопровождается свойственным ей запахом, вызывая в организме [человека](../../../tags/#человек) соответствующую ароматическую реакцию. [Мысли](../../../tags/#мысль) и разговоры о болезнях могут вызвать болезненные явления и сопровождающие их запахи. [Мыслями](../../../tags/#мысль) здоровья, бодрости и [радости](../../../tags/#радость) можно бороться с болезнью. Даже внешние ароматы жизнедателей очень при этом помогут. Ароматами можно лечиться. Мысленное вызывание положительных запахов и при соответствующих [мыслях](../../../tags/#мысль) [действует](../../../tags/#действие) тонизирующе. Ароматический аспект сущего невозможно охватить даже в целой книге. Звук, цвет, аромат являются только различными сторонами выявления одной и той же [вещи](../../../tags/#вещь), живого существа (растения, животного, [человека](../../../tags/#человек)) или даже вещества химической шкалы элементов. Спектральный анализ по цвету позволяет определить присутствие того или иного вещества. Анализ ароматический дает такие же результаты, ибо в огненном [теле](../../../tags/#тело) можно вести исследования Далеких Миров.   

