---
tags:
  - космос
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - действие
  - понимание
  - слово
  - значение
  - человек
  - вещь
  - чувство
  - знание
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - желание
  - смысл
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___516___

[Космос](../../../tags/#космос) имеет семеричный аспект звука, цвета и так далее. Семеричны и чувствования [человека](../../../tags/#человек). Пять чувств известны по числу органов чувств, шестое допускается, о седьмом ничего неизвестно. Седьмое проявится и начнет развиваться в седьмом круге, шестое – в шестом. Абсолютность слуха и тот факт, что у некоторых [людей](../../../tags/#люди) он уже проявился, показывают, что достижима и абсолютность всех остальных чувств. Семеричность [Космоса](../../../tags/#космос) постигается семеричностью чувств [человека](../../../tags/#человек). Конечно, только полнота развития этих чувств дает полноту достижения. Все семь могут проявляться на плане физическом, то есть плотного мира. Но планов семь, и на каждом из них в процессе их познавания [действуют](../../../tags/#действие) и соответствующие им [чувства](../../../tags/#чувство). На астральном – астральные, на ментальном – ментальные, в Огненном Мире – огненные. Чувствознание, то есть [знание](../../../tags/#знание) [вещей](../../../tags/#вещь) и явлений прямое, непосредственное, есть преддверие процесса познавания Высших Миров. Так же отличаются между собою языки плотного мира и язык Тонкого Мира. Язык Тонкого Мира универсален. Разделение на различные языки – только в плотном, выше разделение постепенно сглаживается, пока не исчезает совершенно. Ведь даже на [Земле](../../../tags/#Земля) [мысль](../../../tags/#мысль) уже поднимается над различием словесного выражения, и [мысль](../../../tags/#мысль), передаваемая на одном языке, понимается и доходит на своем собственном. Передается [сущность](../../../tags/#сущность) [мысли](../../../tags/#мысль), но не ее словесная форма. Но можно при [желании](../../../tags/#желание) передать на любом языке. Можно даже зафиксировать только внешнее ее выражение, не [зная](../../../tags/#познание) внутреннего содержания, то есть смысла и [значения](../../../tags/#значение) незнакомого [слова](../../../tags/#слово). Универсальный язык существует. Это язык Тонкого Мира. Там все [понимают](../../../tags/#понимание) друг друга. Существует он и на [Земле](../../../tags/#Земля) – это язык [сердца](../../../tags/#сердце). Им уже пользуются люди, и в достаточно широком объеме, только не дают себе в этом отчета. Ощущения [сердца](../../../tags/#сердце) весьма многообразны. Если их начать внимательно отмечать, раскроется как бы целый [мир](../../../tags/#мир) новых ощущений и подробностей. Язык [сердца](../../../tags/#сердце) есть язык Надземного Мира. К нему приготовляемся на [Земле](../../../tags/#Земля).   

