---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - качество
  - чувство
  - аппарат
  - желание
  - смысл
  - мышление
  - устремление
  - служение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___521___
Согласованность [духа](../../../tags/#Дух) заключается также и в том, что поступки и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), [слова](../../../tags/#слово) и их внутренний [смысл](../../../tags/#смысл) и все, исходящее от [человека](../../../tags/#человек), не противоречат одно другому. Говорится, скажем, о [служении](../../../tags/#служение) [человечеству](../../../tags/#человечество), или [служении](../../../tags/#служение) Свету, или Иерархии, делается нечто, не только не имеющее к этому никакого отношения, но даже явно идущее вразрез. Когда говорится одно и тут же противоречит себе самому человек даже на словах – это признак весьма нехороший, указывающий на [возможность](../../../tags/#возможности) одержания. [Мышление](../../../tags/#мышление) и [слова](../../../tags/#слово) одержимых сотканы из подобных противоречий. Фарисейство, и лицемерие, и обман процветают и без всякого одержания. Это все относится к явлениям несогласованности. Мы Требуем, чтобы внешнее выражение соответствовало внутреннему. Устремленное [тело](../../../tags/#тело) являет яркий пример согласованности, ибо все его частицы устремлены в одном направлении. Магнит только тогда и может являть всю свою силу, когда все частицы полюсами своими обращены в одном направлении. Так и [энергии](../../../tags/#энергия) [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма, этого живого магнита, становятся мощными при монолитном [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) и полной согласованности этих [энергий](../../../tags/#энергия). Каждое [действие](../../../tags/#действие), [чувство](../../../tags/#чувство) или [мысль](../../../tags/#мысль), не гармонирующие с основным устремлением, его ослабляют в размере своего [напряжения](../../../tags/#напряжение). Несогласованность разрушительна. Такой микрокосм становится домом, разделенным в себе. Можно каждое мгновение отдавать себе ясный отчет в том, согласуется ли происходящее в [сознании](../../../tags/#сознание) с целью, к которой устремлен [дух](../../../tags/#Дух). Человек прекрасно знает, что именно влечет его вспять или вниз. Согласование [желаний](../../../tags/#желание), [устремлений](../../../tags/#устремление) и [мыслей](../../../tags/#мысль) можно назвать намагничиванием психического аппарата [духа](../../../tags/#Дух). Конечно, этот процесс касается и физического [тела](../../../tags/#тело), ибо реакция на него этого процесса будет всегда положительной. Овладение собою и будет состоянием такой намагниченности. Согласованность означает также и [равновесие](../../../tags/#равновесие). А вы уже знаете, что [равновесие](../../../tags/#равновесие) – это сила, против которой не может ничто устоять. [Устремление](../../../tags/#устремление) к согласованности всех [качеств](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) и [энергий](../../../tags/#энергия) его указует на правильность избранного [пути](../../../tags/#путь). Утвердим согласованность.   

