+++
title="523"
taxonomies.tags = [
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "слово",
 "рука",
 "человечество",
 "добро",
 "воля",
 "человек",
 "вещь",
 "чувство",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Сдержанность всегда будет показателем [силы](/tags/сила), распущенность – слабости. Когда начинает кричать человек на других или другим [путем](/tags/путь) выражать неумение владеть собою, он сам инстинктивно [чувствует](/tags/чувство), что происходит нечто весьма неубедительное. Фактически же он открывает себя для внешних ударов и становится на какое-то время совершенно беззащитным. Темные твари пользуются прорывами в ауре, и присасываются к [человеку](/tags/человек), и висят на нем, питаясь его внутренними излучениями. Сильным припадком раздражения, когда раздражившийся перестает совершенно владеть собой, можно даже допустить одержание. После всплеска несдержанности наступает момент тяжкого ощущения допущенной ошибки. Непростительна подобная слабость хотя бы потому, что плата за нее слишком велика. Хорошо, особенно на малых [вещах](/tags/вещь), упражнять себя на сдержанности и самообладании. Болтливость ведь тоже не что иное, как распущенность психической [энергии](/tags/энергия). Хорошо постоянно следить за собою и держать себя крепко в руках, и там, где хочется сказать двадцать [слов](/tags/[слово](/tags/слово)), произнести два, то есть сократить словоизвержение в десять раз. Считают, что нужно обязательно говорить, чтобы заслужить доброе отношение со стороны окружающих. Это неверно. За молчаливую сдержанность уважают гораздо больше, чем за болтовню. Ведь болтовня – это недопустимая трата психической [энергии](/tags/энергия). [Сущность](/tags/сущность) молчаливости благодетельна тем, что сдерживает стремящуюся пролиться попусту драгоценную [энергию](/tags/энергия). Не менее вредны и так называемые нервные движения. Не обузданная [волею](/tags/[воля](/tags/воля)) сила уявляет себя помимо контроля [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Даже знающий об этом, но не овладевший собою, часто их допускает. Но каждое движение [человека](/tags/человек), происходящее вопреки его воле, уже разрушительно. [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) – единоличный и абсолютный хозяин в [человеческом](/tags/человечество) микрокосме, и упускать свою власть над ней кому-либо другому недопустимо. Все делается с санкции [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), и никакие оправдания не помогут остановить разрушение, если [воля](/tags/воля) не пользуется прерогативой. Овладение своими огнями поручается воле. Безвольный человек – это жалкое ничтожество и бессильная [жертва](/tags/жертва) для всевозможных воздействий. Лучше быть сильным и ошибаться, чем быть безвольною тряпкой. Ведь ей даже [Луч](/tags/луч) бесполезно послать.   

