---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - люди
  - действие
  - свет
  - состояние
  - человек
  - качество
  - болезнь
  - сущность
  - аура
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___524___

В дыхании выражается [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек). Зловонно дыхание темных. Зло – зловоняет. Зловонны нечистые или злобные [мысли](../../../tags/#мысль). Зловонны нечистые и злобные эмоции или [действия](../../../tags/#действие). По ароматической шкале все [действия](../../../tags/#действие) [человека](../../../tags/#человек) можно разделить на полюса благоухания или зловония. Равнодействующая всех переживаний [человека](../../../tags/#человек) выражается в запахе его дыхания. Конечно, многие [болезни](../../../tags/#болезнь) отражаются на запахе выдыхаемого из легких воздуха. Но темный человек, даже будучи здоровым, имеет отравленное дыхание, то есть выдыхаемый им воздух отравлен. В игорных притонах или домах терпимости дыхание [людей](../../../tags/#люди) особенно смрадно. Все положительные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) сообщают носителю их благоухание. Все отрицательные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) сообщают носителю их зловоние. Все эмоции сопровождаются запахами. Абсолютное обоняние могло бы установить шкалу [качеств](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) и даже эмоций по запахам. Множества населяют [планету](../../../tags/#планета), и каждый землянин насыщает [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) ее либо благоуханием, либо зловонностью. Аромат, излучаемый [человеком](../../../tags/#человек), находится в точном созвучии с его состоянием. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) благоухает чудесными ароматами, равно как и светоносная [аура](../../../tags/#аура). Но зловоняют обладатели темной [ауры](../../../tags/#аура), а также те сферы и слои [пространства](../../../tags/#пространство), к которым они тяготеют по соответствию. Ароматический аспект сущего очень интересен и необъятно широк.   

