+++
title="525"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "человек",
 "народ",
 "закон",
 "чувство",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "век",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Основы покоятся на [Беспредельности](/tags/беспредельность), ибо относятся к Сферам огненной действительности. Касаясь Основ, касаемся самой [Беспредельности](/tags/беспредельность). Потому область, охватываемую Основами, исчерпать нельзя. [Закон](/tags/[закон](/tags/закон)) спирали относится тоже к Основам. День или ночь; зима, весна, лето и осень; циклы Зодиака, Манвантары и Пралайи – все эти явления подчинены Закону спирали. Спиральна и жизнь [человека](/tags/человек) и все его воплощения. Спиральна жизнь атома, хотя и охватывает миллионы лет. Спиральна и жизнь нашей [планеты](/tags/планета), ибо хотя и движется она по орбите, но вся солнечная система стремится в [пространстве](/tags/пространство) к Далекой Звезде. Все движения в [Космосе](/tags/космос) тоже спиральны. Спирально ходят в [пространстве](/tags/пространство) волны явлений, чтобы вернуться вновь на новом витке. Спиральны [мысли](/tags/мысль) и [чувства](/tags/чувство) [человека](/tags/человек), ибо, волнам подобно, в нем возникают и оставляют его, чтобы вновь появиться на новом обороте спирали времени. Ведь время тоже спирально, ибо никогда не повторяет себя, хотя и «возвращается ветер на круги своя». Это уже новые круги, аналогичные прежним, но не те же самые. Сходство ветров спирально, несмотря на их аналогию, тождества не являют. Эволюция сущего тоже спиральна. Наступающий Новый [Век](/tags/век) уже был когда-то в далеком прошлом и так же, как и теперь, возводил [человечество](/tags/человечество) на новую ступень Лестницы Эволюции. Но эта ступень была иная, и люди были другие, и [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь), и сама планета была не та. Так повторялось во времени. Циклы повторяются, восходя по спирали. Универсален этот [закон](/tags/закон) и охватывает и подчиняет себе все стороны [жизни](/tags/жизнь). Полюсность, или диалектика проявленного мира, тоже универсальна. Двуполюсна и спираль эволюции. Как по одной можно подниматься, так по другой опускаться. Знаете не только подъем, и расцвет, и продвижение целых [народов](/tags/народ), но и вырождение и упадок непреуспевших. Знаете восхождение духов Носителей Света и знаете идущих вниз, в бездну, спускающихся все ниже и ниже с каждым новым воплощением. Спираль нисхождения или падения [духа](/tags/Дух) – в [действии](/tags/действие). Знаете разлагающиеся луны и тех, кто сужден им и идет на них, опускаясь все ниже и ниже. В спирали времени каждое явление идет [путем](/tags/путь) либо интеграции, либо дезинтеграции. Даже психическая [энергия](/tags/энергия) в [человеке](/tags/человек) либо нарастает, либо расточается. В спирали времени все достижимо, ибо зерна Света растут, принося урожай небывалый.   

