---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - труд
  - тело
  - человек
  - образ
  - приход
  - сущность
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___531___
Ученый, решающий сложную математическую задачу и всецело в нее погруженный, живет своим менталом и в ментале. Игрок в игорном притоне, поставивший на карту последние деньги, живет в своем [теле](../../../tags/#тело) астральном. Обжора, наслаждающийся изысканным блюдом, погружен в переживания желудка и физического [тела](../../../tags/#тело). Подвижник в экстазе молитвы духом и в духе живет. Таким [образом](../../../tags/#образ), проявляют себя люди и живут преимущественно в той или иной из своих оболочек, крепко связывая себя с нею и накапливая все, относящееся именно к ней. Освобождение от физического [тела](../../../tags/#тело) еще не означает освобождения от накоплений, связанных с ним. [Дух](../../../tags/#Дух) может жить в них и снова и снова погружаться в эти воспоминания. Лишенные физического основания, они не могут насытить вожделений [тела](../../../tags/#тело), порождая страдания от острой неудовлетворенности до тех пор, пока вызванные к проявлению [энергии](../../../tags/#энергия) не исчерпают на породителе их своей [силы](../../../tags/#сила). Воспоминания и переживания во всех остальных оболочках аналогичны телесным. Разница в том, что тонкое и ментальное [тела](../../../tags/#тело), облекая [человека](../../../tags/#человек), дают полноту и реальность этим переживаниям настолько яркую, что человек воображает себя ими живущим в действительности. Так, ученый продолжает трудиться по принятому менталом направлению. Но, изжив эти [энергии](../../../tags/#энергия), сбрасывает [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) последовательно все свои оболочки, пока не останется в бессмертном, несменяемом [теле](../../../tags/#тело) своем. И если при [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля) он уже научился жить в этом [теле](../../../tags/#тело) и переносить в него свое [сознание](../../../tags/#сознание), то есть накопил элементы, необходимые для [жизни](../../../tags/#жизнь) в этом [теле](../../../tags/#тело), он сознательно живет в нем, обогащая [сущность](../../../tags/#сущность) свою новыми накоплениями и умножая их в процессе «нарастания». Если же накоплений элементов бессмертия нет или они очень незначительны, то и жизнь протекает соответственно. Некоторым [людям](../../../tags/#люди), ничего не накопившим и ничего не собравшим в течение [земного](../../../tags/#Земля) существования, на плане [духовном](../../../tags/#Дух) жить нечем. Но жить и во временных оболочках тоже нельзя, так как они сброшены. [Приходится](../../../tags/#приход) миновать область [духа](../../../tags/#Дух), ничего от нее не собрав и ничем себя не обогативши. Так пожинает человек то, что посеял, и ничего не посеявший не пожнет ничего. И жизнь на плане, лишенном посева, не будет иметь.   

