+++
title="535"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "условие",
 "причина",
 "знание",
 "карма",
 "внимание",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

В мире [земном](/tags/Земля) конечно все. Поэтому кончаются и самые трудные испытания. Ценность их в том, что трудность пройдет, а опыт останется, и [знание](/tags/знание) тоже. Ведь каждое [учит](/tags/учение) чему-то. Если постараться этот опыт, то есть то, чему [учит](/tags/учение) испытание, понять поскорее и усвоить его, то испытание само собой прекратится, ибо его цель достигнута. Если им огорчаться, возмущаться, негодовать и восставать против, оно будет усиливаться и становиться еще более упорным и обременяющим. Именно требуется примириться с кармической неизбежностью, чтобы ее скорее изжить и от нее освободиться. Уже обратили [внимание](/tags/внимание) на то, что сколько бы ни старались избегнуть определенных [условий](/tags/условие), они возвращаются вновь, хотя сделано все, чтобы от них, именно от них, освободиться. Значит, усилия все были напрасны. Не от них надо освобождаться, а от тех переживаний и омрачений, которые ими вызываются. Ведь [Карма](/tags/карма) хочет закалить [дух](/tags/Дух) и утвердить победу его над властью внешних обстоятельств над сознанием. Победы надо достичь в себе, над собою и именно при наличии тех самых [причин](/tags/причина), которые подавляли его. [Карма](/tags/карма) не отпустит, пока не добьется своего. И сломиться тоже нельзя, ибо вся тяжесть [кармы](/tags/карма) обрушивается на побежденного. Следовательно, исход только один – победа. Ее и поставим целью ближайшей.   

