---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - условие
  - помощь
  - воля
  - человек
  - знание
  - образ
  - боль
  - огонь
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

___536___
Нельзя оставаться равнодушным, видя чужое страдание. Как же быть? Страдания за других нельзя избежать чуткому [сердцу](/tag/#сердце). Ведь страдание за других граничит с состраданием, а сострадание, настоящее сострадание, означает сознательное принятие на себя [боли](/tag/#боль). Таким [образом](/tag/#образ), тягости связанных кармой сознаний на себя надо принять, но совсем не для того, чтобы сломиться духом под этой ношей, а для того, чтобы в себе их преодолеть. Ведь только преодолев их и победив их в себе, можно рассчитывать побороть их вовне, то есть освободить от них и того, кому явлено сострадание. Сострадание совсем не означает погружение с головой в переживание того, кому оказывается [помощь](/tag/#помощь), и омрачение удвоенное, то есть поражение, а наоборот, поднятие страдающего [человека](/tag/#человек) из той ямы отчаяния и безнадежности, в которой он оказался. Именно сохранение полного [равновесия](/tag/#равновесие) необходимо, каким бы безысходным ни казалось положение и какими бы крепкими ни были тенета Майи. Ведь это все только Майя, пытающаяся заменить действительность очевидностью. С нею, очевидностью ярой, и будем бороться, помня, что удержание [равновесия](/tag/#равновесие) превыше всего и нужно для победы. Когда слепой ведет слепого, оба попадут в яму, одному надо быть зрячим, чтобы извлечь другого из ямы и оберечь от падения в новую. Зрячесть уявляется в [знании](/tag/#[знание](/tag/#знание)) того, что победа в духе, что в духе себя победивший утверждает в себе силу, достаточную для того, чтобы преодолеть и внешние противодействия. Нет таких обстоятельств, которых не могла бы преодолеть психическая [энергия](/tag/#энергия), направляемая твердой, несломимой, огненной [волей](/tag/#воля). Поднимая себя духом над замкнутым кругом внешних [условий](/tag/#условие), их побеждаем и поднимаем с собою и близких, и далеких друзей, и всех, кто созвучит в [сознании](/tag/#сознание) на данной волне. Круги победы в духе расходятся очень широко. Победа является делом чести и обязательством воина [духа](/tag/#Дух).   

