---
tags:
  - Дух
  - сила
  - сердце
  - действие
  - свет
  - возможности
  - человек
  - качество
  - место
  - учитель
  - вещь
  - дом
  - образ
  - внимание
  - опасность
  - сущность
  - спокойствие
  - страх
  - мужество
  - аура
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___538___
Положительные и отрицательные [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух) выражаются и внешне, и внутренне. Бесстрашие внешне может не проявляться никак, но [сердце](../../../tags/#сердце), насыщенное этим качеством, не знает трепета страха. Внешнее, показное [мужество](../../../tags/#мужество) являет вид бесстрашия, но [страх](../../../tags/#страх) может яро гнездиться внутри. Мы требуем, чтобы внешнее выражение соответствовало внутреннему. Контроль и самообладание служат для [духа](../../../tags/#Дух) крепкой броней. Человек, внешне и внутренне владеющий собою и утвердивший [качество](../../../tags/#качество) сдержанности, неуязвим для враждебных воздействий. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [духа](../../../tags/#Дух) – великая сила. Уже Говорилось, что никто не устоит против [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Броню [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) не в силах ничто сокрушить или пробить. Равновесием человек закрывает все входы в цитадель [духа](../../../tags/#Дух). Ворота крепости затворены наглухо. Проникнуть внутрь невозможно врагу. Говоря вслух о своих переживаниях, страданиях или неприятностях, мы, прежде всего, информируем о них темных стражей, постоянно внимательно наблюдающих за нами. Даже при молчании внешнем, но бушующих эмоциях внутри темные по излучениям [ауры](../../../tags/#аура) видят происходящее, как сквозь открытые окна видят то, что делается в доме, и [действуют](../../../tags/#действие) соответственно. Таким [образом](../../../tags/#образ), только молчаливость внешняя и сдержанность внутренняя служат надежной защитой. Нельзя открывать себя никому, даже ближайшим, так как, помимо них, слишком уж много посторонних, но враждебных ушей. Хорошо внешне владеть собою, чтобы никто не подозревал о происходящем внутри. Но лучше собою владеть и внешне, и внутренне. Эта броня непробиваемая. Принцип закрытого забрала будет надежной защитой. Говоря откровенно о [вещах](../../../tags/#вещь) дорогих и близких [сердцу](../../../tags/#сердце), раскрываем себя для воздействий, как со стороны того, кому раскрываем [сердце](../../../tags/#сердце), так и для незримых слушателей. [Пространство](../../../tags/#пространство) видит, и слышит, и рекордирует все. Но так же видят и слышат и те, кто населяет его. Хорошо, когда слышат светлые [сущности](../../../tags/#сущность), но нехорошо, когда – злые. Говорим об открытости [сердца](../../../tags/#сердце) к [Учителю](../../../tags/#учитель), ибо Он Охраняет эту открытость. Но открытость, подставляющая под удар темных, безусловно вредна. На защитное свойство – [качество](../../../tags/#качество) сдержанности – обычно не обращается [внимания](../../../tags/#внимание). Но овладевший собою закрыт для враждебных воздействий. Правда, и он не избегает ударов, но удар по броне или щиту неопасен. [Опасны](../../../tags/#опасность) удары по незащищенным местам. Несдержанность своих чувств и эмоций и болтливость делают [человека](../../../tags/#человек) незащищенным. Только долгий опыт и столкновение с тьмою дали [возможность](../../../tags/#возможности) оценить и понять такие [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух), как молчаливость, сдержанность, самообладание, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [равновесие](../../../tags/#равновесие). Жизнь убеждает в том, что нападки темных вызываются недостаточно полным утверждением этих [качеств](../../../tags/#качество). Этим вредны жалобы и недовольства, яро ослабляющие защиту и открывающие уязвимые [места](../../../tags/#место) для вражеских нападений. Будем на страже. Священным Дозором зовется она, ибо ею охраняется явление Света.   

