---
tags:
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - путь
  - действие
  - свет
  - истина
  - работа
  - учитель
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___540___
Как заставить тьму служить Свету? Только используя каждую ее попытку, каждое нападение, каждое противодействие и злоухищрение как импульс для нового, ярого, неукротимого [устремления](../../../tags/#устремление) к Иерархии. Тогда темные станут толкачами и вдохновителями к продвижению по [Пути](../../../tags/#путь). Обычно же бывает наоборот. Человек успеет и огорчиться, и омрачиться, и явить недовольство, и допустить ряд [действий](../../../tags/#действие) недопустимых, то есть поступать так, как хотели того темные поработители, и только потом уже начнет выбираться из ямы. Если же каждое их злонамерение будет вызывать реакцию, противоположную их целям, то придется им прекратить все свои попытки. Так поступали [истинные](../../../tags/#истина) воители [духа](../../../tags/#Дух). И тьма отступала от них побежденной. Когда досаждают бесы, единственный способ освободиться от них будет план [действий](../../../tags/#действие) им наперекор. Со временем это войдет в привычку и будет подобно шпорам для коня. Этим [путем](../../../tags/#путь) сила, потраченная темными на их старания, обращена будет на полезную [работу](../../../tags/#работа). А так как она значительна и постоянна, то и движение к Свету усилится соответственно. Заставить темных служить себе – задача каждого светоносца. Все победители прошли через это. Каждый приход на [Землю](../../../tags/#Земля) [Учителей](../../../tags/#учитель) Света отмечался борьбою со злом и победой. Этим [путем](../../../tags/#путь) идут все, следующие за Ними.   

