---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - возможности
  - болезнь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___543___
Три миллиарда [людей](../../../tags/#люди) на [Земле](../../../tags/#Земля). И каждый живет своим отдельным, обособленным сознанием, в своем личном, малом. Не Можем в них погружаться. Можем лишь посылать [Луч](../../../tags/#луч) навстречу тем, кто устремляется к Нам. И дойти до Нас можно, лишь отказавшись от своего личного мира и заполнив [сознание](../../../tags/#сознание) свое Нашим и общечеловеческим. И, устремившись в Твердыню, можно почерпнуть от Ее Света, отвергнув себя. Самонаполнение собою, то есть своей самостью, исключает [возможность](../../../tags/#возможности) прикасания к высшим энергиям – или свое, или Высшее. Спросят: как же не жить своим личным, находясь среди [жизни](../../../tags/#жизнь), в самой гуще [людей](../../../tags/#люди)? На примере подвижников, героев, деятелей Общего [Блага](../../../tags/#благо) можно видеть, как они, живя среди [людей](../../../tags/#люди) и для [людей](../../../tags/#люди), жили [жизнью](../../../tags/#жизнь) сверхличной, о себе не помышляя и отдавая все свои [силы](../../../tags/#сила) на [служение](../../../tags/#служение) [людям](../../../tags/#люди). Они находили в себе достаточно решимости, чтобы отказаться от себя и заменить личное общечеловеческим. Ни страдания, ни [болезни](../../../tags/#болезнь), ни лишения – ничто не смогло уклонить их от избранного [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). И даже смерть их не страшила. В этом [сущность](../../../tags/#сущность) [служения](../../../tags/#служение) Свету. Погружение в личное – смерть [духа](../../../tags/#Дух). Отвержение от личного, то есть самоотвержение, будет победою над самостью и утверждением сверхличного, бессмертного начала в себе, своей Высшей Индивидуальности. Это [путь](../../../tags/#путь) Света.   

