---
tags:
  - мир
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - знак
  - возможности
  - человечество
  - добро
  - человек
  - причина
  - качество
  - сущность
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___555___
Внешние [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) [людей](../../../tags/#люди) могут быть совершенно одинаковы, но мотивы различны и диаметрально противоположны. Мотив – это движущая [энергия](../../../tags/#энергия) [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Как [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) и тьма, могут различаться между собою [энергии](../../../tags/#энергия), которые движут [человеческими](../../../tags/#человечество) поступками. Поэтому для Нас не поступки важны, но мотивы, то есть причины, породившие [действие](../../../tags/#действие). И цель Наша – научить учеников безошибочно разбираться в этих причинах или мотивах, как своих собственных, так и других [людей](../../../tags/#люди). Определив [сущность](../../../tags/#сущность) причины, легко уже будет понять природу или характер [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Только развитое чувствознание исключает [возможность](../../../tags/#возможности) ошибок. Понять [сущность](../../../tags/#сущность) данного [человека](../../../tags/#человек) – это значит определить те мотивы, которые руководят его действиями. [Добрые](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)) и злые поступки проистекают из самой природы [человека](../../../tags/#человек), ибо добрый выносит [добро](../../../tags/#добро) или [свет](../../../tags/#свет) из глубины своего [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), а злой – злое. Чувствознание проистекает от способности чувствовать излучения [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Только долгий опыт познавания [человека](../../../tags/#человек) обостряет способность чувствознания. При соприкосновении с людьми нужно чаще спрашивать свое [сердце](../../../tags/#сердце) и отмечать особенно первое впечатление. При этом рассудок очень мешает, создавая предвзятое суждение и заглушая знаки [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). В своих собственных мотивах разбираться легче, но требуется [качество](../../../tags/#качество) правдивости и честность признания. Самообман – явление весьма печальное. Оно ведет к самообольщению и погружает [человека](../../../tags/#человек) в [мир](../../../tags/#мир) призраков.   

