+++
title="558"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "гармония",
 "дом",
 "приход",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Когда Говорилось о доме, разделенном в себе, принцип согласованности имелся в виду. [Дух](/tags/Дух) – над всеми оболочками, его облекающими, властвовать может только при условии их [гармонии](/tags/гармония) и подчинения его главенству. Но обычно каждая оболочка, особенно астрал, живет своими желаниями, которые часто идут вразрез с устремлениями [духа](/tags/Дух). Прошлые накопления могут способствовать как эволюции, так и инволюции [духа](/tags/Дух). Согласованность заключается в том, чтобы все движения в проводниках находились в соответствии с тропою [жизни](/tags/жизнь), избранной духом. Человек прекрасно знает, когда он поступает вопреки велениям своего высшего «Я». Несоизмеримость поступков с поставленной целью разрушительна. Надо стремиться к утверждению согласованности, прежде всего, в [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)). [Мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) окрашивают своим цветом все проводники. Соблюсти [мысль](/tags/мысль) – значит упорядочить и взять под контроль все, происходящее в проводниках и зависящее от [воли](/tags/воля) [человека](/tags/человек). Сфера применения [воли](/tags/воля) весьма широка. Можно ее упражнять как в большом, так и в малом. Элементы, входящие в состав [человеческого](/tags/человечество) микрокосма и подчиненные его воле, подчиняются так же легко этой воле, когда с такими же элементами [приходится](/tags/приход) иметь [дело](/tags/дел) и в мире вовне. Все стихии представлены в организме [человека](/tags/человек), и овладение ими внутри приводит к власти над стихиями и во внешнем мире. Не может сидеть, или ходить по воде, или укрощать волны человек, не поборовший в себе эту стихию и не подчинивший ее своей воле. Овладение собою – основное [условие](/tags/условие) могущества [духа](/tags/Дух), которое является далекой мечтой [человечества](/tags/человечество).   

