+++
title="561"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "слово",
 "возможности",
 "человечество",
 "истина",
 "учитель",
 "знание",
 "опыт",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "книга",
 "учение",
 "век",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Стремление к [знанию](/tags/[знание](/tags/знание)) будет только тогда целесообразным, когда получаемые [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) прилагаются в [жизни](/tags/жизнь). Мы не Признаем отвлеченного [знания](/tags/[знание](/tags/знание)). Если [знание](/tags/знание) не сопровождается его практическим применением – значит, не на пользу оно. Лучше совсем не [знать](/tags/познание), чем, [зная](/tags/познание), не проводить [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) в жизнь. [Учитель](/tags/учитель) Являет Собою [Истину](/tags/истина). Все Его Существо Выражает собою [сущность](/tags/сущность) Сокровенного [Знания](/tags/знание). [Слова](/tags/слово), поступки и [мысли](/tags/мысль) являют высшую степень согласованности. Подражая Ему и следуя за Ним, ученик стремится воплотить в применении [знание](/tags/знание) [Учения](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь). Это [путь](/tags/путь) сужденного ученика. Что же мешает внутри согласовать получаемое [знание](/tags/знание) с [жизнью](/tags/жизнь)? По [опыту](/tags/опыт) знаете, что многие читатели [книг](/tags/книга) [Учения](/tags/учение) очень далеки от этого идеала. Преодолеть в течение одной [жизни](/tags/жизнь) то, что укоренялось [веками](/tags/век), не всегда в [человеческих](/tags/человечество) силах, иначе каждый стал бы Архатом. Но хотящий дойдет, ибо на бесконечном [Пути](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность) можно преодолеть все и достигнуть всего, лишь бы только [огонь](/tags/огонь) [устремления](/tags/устремление) не угасал в [сердце](/tags/сердце) горящем. Поэтому осознание своих несовершенств пусть не смущает зажженное [сердце](/tags/сердце), ибо все достижимо и [возможно](/tags/возможности) при условии постоянства и непоколебимости [решения](/tags/решение) идти, несмотря ни на что.   

