---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - тело
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - работа
  - качество
  - чувство
  - приход
  - внимание
  - аппарат
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___564___

[Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) облегчает устанавливать [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух). Первое тоже необходимо поддерживать, избегая крайностей, могущих его нарушить. Вино, курение, отягощение желудка, нечистый воздух и многие другие [условия](../../../tags/#условие), конечно, сильно влияют и нарушают его. Трудно утвердить одно без другого, но [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) все же важнее, ибо после овладения телом с ним уже не [приходится](../../../tags/#приход) очень считаться и находиться у него в рабской зависимости. И все же [тело](../../../tags/#тело) требует ухода, забот и [внимания](../../../tags/#внимание). [Аппарат](../../../tags/#аппарат), или инструмент, [духа](../../../tags/#Дух) должен содержаться в полном порядке. Нервные, например, движения нехороши хотя бы только потому, что допускают произвол [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и его активность помимо [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). [Тело](../../../tags/#тело) позволяет поддерживать [равновесие](../../../tags/#равновесие) внешнее. Внешне человек может быть неподвижен и совершенно спокоен. Затем идет ступень [равновесия](../../../tags/#равновесие) астрального, когда эмоции и [чувства](../../../tags/#чувство) приводятся в спокойное [состояние](../../../tags/#состояние). Затем [равновесие](../../../tags/#равновесие) ментальное, когда [мысль](../../../tags/#мысль), подчиненная воле, плавно течет или работает в установленных [волею](../../../tags/#воля) рамках, под ее полным контролем. Это трехаспектное [равновесие](../../../tags/#равновесие) и будет до известной степени полным. За первым спокойствием идет второе, за вторым – третье, и все они объединяются в [гармонии](../../../tags/#гармония) трех. Но [мысль](../../../tags/#мысль) всех первее, [мысль](../../../tags/#мысль) – над всеми, и [мысли](../../../tags/#мысль) принадлежит ведущая сила. Поэтому при утверждении телесного [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) следует начинать с [мысли](../../../tags/#мысль). Точно так же и молчание может быть трехстепенным, и сдержанность тоже. Три естества в [человеке](../../../tags/#человек) обуславливают эту троичность утверждения [качеств](../../../tags/#качество).   

