---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - свет
  - дел
  - условие
  - значение
  - представление
  - воля
  - состояние
  - свобода
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___567___

Отдадим себе явный отчет в том, что именно в прошлом мешало и что мешает в настоящем очистить [сознание](../../../tags/#сознание) от сора. Конечно, мешает неизжитое. Внешне можно освободиться от многого, но, если что-то не изжито в духе, внешнее освобождение, или обуздание, или воздержание не дадут желаемых следствий. Сон служит хорошим контролем для выявления неизжитых свойств. Сон – очень искреннее [состояние](../../../tags/#состояние). Человек как бы сбрасывает с себя все внешнее и становится таким, каков он на самом [деле](../../../tags/#дел). Сны будут чистыми, когда достигнуто полное внутреннее очищение. Может казаться, что побеждено все, но сон выявит действительную степень освобождения. Засыпая, хорошо давать себе задание на определенные темы или испытания, чтобы во сне проходить через них успешно. Непреложный приказ [воли](../../../tags/#воля) поможет сократить много тропинок своеволия астрала и упорядочить сон. Испытание, не выдержанное во сне, равно испытанию, не выдержанному наяву. Оба обнаруживают неизжитые свойства характера. Но испытание во сне проще, ибо не требует сочетания особых плотных [условий](../../../tags/#условие). Каждое пройденное успешно испытание может послужить стимулом для искоренения нежелательных свойств. Двое в одном: один хочет [свободы](../../../tags/#свобода) и Света и быстро поднимается по лестнице [жизни](../../../tags/#жизнь), другой – утопать в попустительствах своим слабостям, недостаткам и желаниям низшего «я». Борьба неизбежна и продолжается, пока длится восхождение. Ибо то, что хорошо на одной ступени, становится предметом преодоления на высших. Конца нет борьбе с тем, что подлежит преодолению, – слишком уж велика разница между тем, что [представляет](../../../tags/#представление) собой человек в настоящее время, и тем, каким должен он стать. Трудность и величие задания пусть не остановят решимости [духа](../../../tags/#Дух), ибо перед ним только два [пути](../../../tags/#путь): либо во тьму, либо к Свету – третьего нет. Осознание неизбежности победы приблизит ее. Внешнее не имеет [значения](../../../tags/#значение). Освобождение в духе; надо идти, чего бы это ни стоило, и надо дойти, все поставив на карту.   

