+++
title="583"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "энергия",
 "люди",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "помощь",
 "человек",
 "аппарат",
 "огонь",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Абсолютный слух еще не означает способности яснослышания. Он, скорее всего, связан с абсолютной слуховой памятью и способностью воспроизведения слышанных звуков. То же можно сказать и об абсолютности всех прочих чувств, то есть что абсолютный глаз еще не означает ясновидения, но указывает на развитую зрительную память. Ступень ясновидения, и яснослышания, и ясноощущения всех прочих чувств выше. Когда-то все [человечество](/tags/человечество) достигнет степени абсолютности своих восприятий и [возможности](/tags/возможности) их запоминания. Когда-то ясновидение, яснослышание, яснообоняние, ясноосязание и ясновкус тоже станут достоянием всех [людей](/tags/люди). Но это еще далеко не предел, это только ступень эволюции [духа](/tags/Дух). Удел [человечества](/tags/человечество) – [Беспредельность](/tags/беспредельность) и беспредельное развитие всех способностей, которыми [дух](/tags/Дух) уже наделен в потенциале. Ведь когда-то человек будет летать, как в своем физическом [теле](/tags/тело), так и в прочих своих высших оболочках-телах. И развитие и аккумулирование психической [энергии](/tags/энергия) позволят совершать такие явления, которые в данный момент считаются чудом или чем-то совершенно невозможным. Все, что когда-то было совершено в этой области отдельными людьми, станет в разной степени уявления достоянием всех. Это совсем не значит, что все люди станут одинаковыми, на одно лицо. Индивидуальность накоплений исключает однообразие. Огненный [аппарат](/tags/аппарат) [человека](/tags/человек), развившийся в достаточной степени, освободит его от необходимости пользоваться телеграфом, телефоном и радиосвязью и многими, даже всеми прочими, аппаратами. Ковалевская решала сложнейшие математические задачи мгновенно и без [помощи](/tags/помощь) счетных машин. Огненный [аппарат](/tags/аппарат) [человека](/tags/человек), будучи достаточно усовершенствован, превзойдет всю техническую аппаратуру.   

