+++
title="586"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сила",
 "Земля",
 "тело",
 "боль",
 "срок",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Он страдает, терзается, мучается, переживает, а ты отойди от него в сторону и смотри, не вовлекаясь в то, что происходит с ним, с твоим внешним «я», с личностью малой твоею. Ты – это не она. Ты вечен и нерушим, и ничто внешнее не может затронуть тебя или нанести тебе какой-либо вред. А он, внешний, пусть страдает, это его право. Все равно он умрет, ибо личность твоя временна, а ты, собравший опыт ценнейший через него, останешься со своим накоплением, но расстанешься с личностью данного воплощения и телом ее, расстанешься и с астралом своим, и с телом ментальным. Все твои оболочки даны только на [срок](/tags/срок). Стоит ли слишком уж яро принимать все, происходящее с ними и текущее через них, за реальность непреходящего? Отождествляя себя с непреходящим в себе, со своим высшим «Я», со своей Бессмертною Индивидуальностью, поднимаешься над своей личностью малой, которая сегодня живет и воображает, что она – это все, чтобы потом навеки успокоиться в [земле](/tags/Земля), из которой состоит ее [тело](/tags/тело), ее внешняя, [земная](/tags/Земля) оболочка. Но, так размышляя, будем все же продолжать чувствовать [боль](/tags/боль), но отношение к ней изменится, и [силы](/tags/сила) найдутся выдержать все, ибо [дух](/tags/Дух), который не умирает, сильнее. Надо перешагнуть через личность свою и от нее оторваться в духе, ибо только так можно победно пройти через все и выдержать все испытания. Ведь Сказано же: «Отвергнись от себя и следуй за Мною».   

