---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - понимание
  - свобода
  - мышление
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___597___
Если принимать невежество в размере той убежденности в своей правоте и непререкаемости, с которыми [действует](../../../tags/#действие) невежда, то нужно совершенно отказаться от права на [свободу](../../../tags/#свобода) своего собственного [мышления](../../../tags/#мышление). Примеры тупого невежества поразительны. Невежды готовы отрицать все, что не вмещается в их черепной коробке. И если бы взамен того, что они хулят и отрицают, они могли бы предложить хоть что-нибудь. Но на это они не способны, ибо отрицание разрушает то, чем живет и питается [сознание](../../../tags/#сознание). Даже факты они отрицают и заставляют [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) быть плоской и неподвижной и являть собою центр мироздания, как это было когда-то. И доказательства у них, у невежд, были очень веские и убедительные – костер и пытки. Невежды от науки еще более нетерпимы. Они опираются на воображаемые факты, забывая о диалектике сущего и о том, что каждое утверждение имеет свою противоположность. Они все еще пребывают в колыбели младенческого материализма, забывая о том, что наука уже давно перешагнула за грани видимого мира. Ради своих особых соображений они будут отрицать факты действительности, если те противоречат тупости их [понимания](../../../tags/#понимание). Стоит только вспомнить, против чего в свое время так яро боролась церковь в омрачении мракобесия. Они, невежды, и сейчас идут против того же. Только из области церковной фанатики и мракобесы пытаются пристроиться к науке и подчинить ее своей власти. Но наука быстро шагает вперед, и горе отставшим. Им придется плестись в хвосте [мировой](../../../tags/#мир) [мысли](../../../tags/#мысль), [мировых](../../../tags/#мир) достижений и [мировых](../../../tags/#мир) открытий. Нельзя заставить, чтобы [Земля](../../../tags/#Земля) не вращалась вокруг своей оси и не двигалась по орбите вокруг Солнца. Нельзя безнаказанно отрицать действительность.   

