+++
title="599"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "понятие",
 "человек",
 "будущее",
 "опыт",
 "мер",
 "смысл",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Отказ от личного лучше заменить понятием вмещения сверхличного, общечеловеческого, планетного, [космического](/tags/космос) начала. Отказ заключает в себе элемент утраты чего-то, в то время как в действительности малое заменяется большим и утрата становится приобретением. Вырваться из личного курятника на просторы [планеты](/tags/планета) – уже достижение. Открываются новые [возможности](/tags/возможности) и новые горизонты. И даже личное остается в какой-то мере озаренным и осмысленным новым пониманием его назначения. Личное можно даже приветствовать, если оно служит Индивидуальности [человека](/tags/человек), ради которой оно только и существует. Но оно, личное «я», хочет быть самодовлеющим и самоцелью, забывая о краткости своего [земного](/tags/Земля) пребывания и о том, что оно обречено смерти. Это малое «я» не помнит и не может помнить о прежних существованиях, ибо память о них является принадлежностью Индивидуальности. Не может оно рассчитывать и на [будущее](/tags/будущее), ибо в каждом последующем воплощении бывшая личность заменяется новой. И нет у нее [будущего](/tags/будущее). [Будущее](/tags/будущее) – это сфера проявления [энергий](/tags/энергия) Индивидуальности через новые личности, в которых она выявляет себя для собирания знаний и [опыта](/tags/опыт). И если личные переживания заслоняют то, ради чего только и живет личность, то существование личности становится лишенным всякого смысла. Великие люди оцениваются человечеством по степени и силе сверхличного начала, заключенного в них, совершенно независимо от того, верят ли эти оценщики в бессмертие [духа](/tags/Дух) и существование перевоплощающейся Индивидуальности в [человеке](/tags/человек). И личность, отдельная личность, ценна лишь постольку, поскольку она выполняет свой долг перед владыкой своим, перед своим духом, бессмертным и вечным, и лишь временно облекающимся в [тело](/tags/тело) и личность, чтобы продвинуть свою эволюцию.   

