+++
title="602"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "дел",
 "человечество",
 "значение",
 "будущее",
 "познание",
 "огонь",
 "срок",
 "учение",
 "век",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Когда якорь крепок и крепка иерархическая цепь, не страшны порывы ветра и вихри. Корабль тогда может устоять против ветра. Сколько лжеучений, и лжеучителей, и лжеученых встретятся на [пути](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь)! И через все это тоже придется пройти, не отклонившись от цели. И все будут зазывать на свой двор. Но чужой глас чужд верным. Каждое соприкосновение с лжезнанием будет испытанием прочности Основ и глубины их освоения. Чем мельче лжезнание, тем больше уверенности в своей непогрешимости и правоте у его проповедников и глашатаев. Что могут дать они, отвергающие и осуждающие [Учение](/tags/учение), взамен? Ничего, ибо короткость протяженности их построений в [пространстве](/tags/пространство) и непризнание [Космических](/tags/космос) Основ сводят, в конечном итоге, на нет все завоевания [духа](/tags/Дух). Это – строители на сегодняшний день, которые строят вихрю на разрушение. Мост счастья Мы Перекидываем к далеким, огненным берегам, и самая дальность цели делает ее жизненно реальной. Так же и Наши [Дела](/tags/дел) длительности необычной, уходящей далеко за пределы одного воплощения. В этом – [значение](/tags/значение) и сила. «Город Солнца» Кампанеллы писался тогда, когда мрак стоял над Землею, но пройдет время, и города Солнца будут построены на планете. Настоящее, ограниченное пределами коротких сроков и дел, бессмысленно. Ибо все умирают, и вместе со всеми умирает краткость их дел и построений. Мы Строим на [века](/tags/век) и Устремляем Свои [энергии](/tags/энергия) в далекое [будущее](/tags/будущее). Мы [Знаем](/tags/познание) бессмертие [духа](/tags/Дух) и [Знаем](/tags/познание), что [человечество](/tags/человечество) тоже бессмертно, что его жизнь не ограничена пребыванием только на вашей [Земле](/tags/Земля) и что оно не закончит свою жизнь вместе с планетой. Другая звезда станет его [Космическим](/tags/космос) домом, когда закончится жизнь на [Земле](/tags/Земля). Неотъемлемо [будущее](/tags/будущее) от [человечества](/tags/человечество), и оно не имеет конца.   

