---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - труд
  - тело
  - человечество
  - человек
  - причина
  - вещь
  - опыт
  - познание
  - луч
  - смысл
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___605___

Среди бесконечного разнообразия [человеческих](../../../tags/#человечество) представлений о мире, верований, суеверий, заблуждений, предрассудков, часто противоречивых и отрицающих друг друга, среди постоянно меняющихся теорий и [мыслей](../../../tags/#мысль) о причине [вещей](../../../tags/#вещь) пролегает узкая тропа, ведущая в жизнь и освещенная незримым Лучом. Нашедший ее не отступит во мрак внешний, где нет ничего, на что можно было бы опереться. Ибо там, в этом мраке, все преходяще и все – только на время. Но Я навсегда с тем, кто ко Мне обратился. Аз Есмь Альфа и Омега. На Мне утвердившийся имеет вечную жизнь и бессмертие [духа](../../../tags/#Дух). Может ли быть что-либо более ужасное, чем убеждение, что со смертью [тела](../../../tags/#тело) кончается все, что [дух](../../../tags/#Дух) умирает и что отсутствует конечный [смысл](../../../tags/#смысл) [человеческого](../../../tags/#человечество) существования на [Земле](../../../tags/#Земля), ибо и все прочие люди должны так же бессмысленно умереть, неизвестно ради чего прожив краткую жизнь, полную трудов и страданий, [устремлений](../../../tags/#устремление) и надежд. Мы [Знаем](../../../tags/#познание) практически о бессмертии [духа](../../../tags/#Дух) и о возможностях непрерываемого [сознания](../../../tags/#сознание). Мы [Знаем](../../../tags/#познание) о семи телах, или проводниках, [человека](../../../tags/#человек) и о том, что он может сознательно действовать в них вне плотного [тела](../../../tags/#тело). Мы [Знаем](../../../tags/#познание) это по [опыту](../../../tags/#опыт). И тем, кто может вместить и последовать за Нами, Открываем узкую тропу, ведущую в жизнь. Мы жизнь Утверждаем и Говорим, что попрана смерть. Мы Зовем тех за Собою, кто готов последовать за Нами. Наш Зов обращен ко всем, кто может ответствовать на него.   

