---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - свет
  - тело
  - возможности
  - значение
  - человек
  - место
  - будущее
  - познание
  - свобода
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___611___
Быть не побежденным своими накоплениями – значит идти, не нарушая ритма поступательного движения. Наслоения прошлого этому часто мешают. Тогда их надо умерить и обуздать настолько, чтобы они не препятствовали. Два [человека](../../../tags/#человек) борются в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) за преобладание: один от прошлого, другой от [будущего](../../../tags/#будущее). Один – тот, кем был человек в прошлом, другой – тот, кем должен он стать. Иногда прошлое особенно оживает и требует своего. Временная уступка ему еще не означает окончательного поражения. Борьба продолжается, несмотря ни на что, и вплоть до победы. Прошлому пищи не надо давать, чтобы не усиливало себя ею. Но жить чем-то надо. Пусть [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о [будущем](../../../tags/#будущее) будут пищей для [духа](../../../tags/#Дух). В нем можно для прошлого [места](../../../tags/#место) совсем не оставить. В нем утверждается [возможность](../../../tags/#возможности) победы. В нем и освобождение от ограничений настоящего. Освобождение от физического [тела](../../../tags/#тело), то есть смерть, неизбежно. А дальше поведут [мысль](../../../tags/#мысль) и [устремление](../../../tags/#устремление), на них и упор. Там, где все движется мыслью, она приобретает первенствующее [значение](../../../tags/#значение). Но ее следует освободить от связанности прошлым, если оно не от Света. Только освобожденная от ненужных накоплений, [мысль](../../../tags/#мысль) дает духу [свободу](../../../tags/#свобода). Иначе она приведет его в сферы, насыщенные неизжитыми желаниями, и удержит его там, пока не истощится их сила. Очень надо проверить себя, чтобы [знать](../../../tags/#познание), от чего следует освободить [сознание](../../../tags/#сознание) и очистить его.   

