---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - путь
  - радость
  - условие
  - истина
  - человек
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
  - мужество
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___627___
Лучше всего смотреть на жизнь именно как на дорогу или [путь](../../../tags/#путь) бесконечный, ведущий [дух](../../../tags/#Дух) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [познания](../../../tags/#познание) сущего. [Путь](../../../tags/#путь) предполагает и движение, тоже не имеющее конца, то есть не прекращающееся никогда. Тогда случайности, неожиданности и трудности [пути](../../../tags/#путь) не смутят, и временные и преходящие [радости](../../../tags/#радость) его не остановят. Борется яро малое «я» в [человеке](../../../tags/#человек) против того, чтобы принять [истину](../../../tags/#истина) [жизни](../../../tags/#жизнь), и прячется от нее по закоулкам случайных [условий](../../../tags/#условие). Но ничто временное не спасет от действительности. [Мужество](../../../tags/#мужество) надо найти смотреть открытыми глазами на великий поток [жизни](../../../tags/#жизнь), постоянно меняющийся и обрекающий каждую форму на замену ее новой. Только [духа](../../../tags/#Дух) зерно неизменно в своей первичной стихийной огненной [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)). Его последующие наслоения самого зерна собою не являют. Неизменность [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) сочетается с накоплением наслоений при прохождении через все царства природы. Форма овладевает тем, через что она проходит или проходила когда-то, в тумане далеких времен, чтобы заменить себя новой и более совершенной. Процесс эволюции форм являет собою [сущность](../../../tags/#сущность) [жизни](../../../tags/#жизнь), имеющей целью приблизить [дух](../../../tags/#Дух) к достижению всевидения, всеслышания и всезнания, или всемогущества, абсолютная степень которых недостижима, но достижимы ступени приближения к ним.   

