+++
title="639"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "тело",
 "значение",
 "человек",
 "материя",
 "образ",
 "внимание",
 "познание",
 "вибрация",
 "предмет",
 "мышление",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

[Мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) о Нас связывают с Нами. [Мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) о ком-то и о чем-либо другом связывают с тем, на что или кого устремлена [мысль](/tags/мысль). Между мыслящим и объектом [мышления](/tags/мышление) устанавливается ток, передающий [вибрации](/tags/вибрация) [ауры](/tags/аура) предмета, лица и явления, привлекающего [мысль](/tags/мысль). При постоянных и длительных [мыслях](/tags/мысль) устанавливается постоянная и длительная связь не только с самим объектом [мышления](/tags/мышление), но и со сферой, к которой принадлежит объект. Таким [образом](/tags/образ), устанавливаются магнитное соответствие и притяжение к тем или иным сферам. Пока видимость этих сфер скрыта ограничениями физического [тела](/tags/тело), реальность этой связи не обращает на себя [внимания](/tags/внимание), но после освобождения от плотной оболочки, когда двигателем становится [мысль](/tags/мысль), притяжению этому невозможно противодействовать, и человек вовлекается в те сферы, с которыми была установлена эта магнитная связь при [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля). Вот почему следует соблюсти [мысль](/tags/мысль), ибо в противном случае ее сила вовлечет [человека](/tags/человек) в низшие слои астрала, соответствующие природе и направлению неочищенных [мыслей](/tags/мысль). Процесс очищения [сознания](/tags/сознание) от негодных [мыслей](/tags/мысль) имеет очень большое [значение](/tags/значение). Помимо самих [мыслей](/tags/мысль) оболочки под их воздействием насыщаются элементами грубой низшей [материи](/tags/материя) соответствующих этим мыслям слоев [пространства](/tags/пространство), и очищение будет только тогда полным, когда, благодаря чистым мыслям, грубая материя оболочек станет очищенной и светлой. [Мысль](/tags/мысль) в процессе очищения имеет решающее [значение](/tags/значение). Очищение должно быть закончено при [жизни](/tags/жизнь) в [теле](/tags/тело), ибо бороться с магнитным притяжением низших сфер при неочищенной тонкой оболочке почти невозможно. Испытания тем хороши и полезны, что показывают степень освобождения [сознания](/tags/сознание) от низших притяжений, обнаруживая то, что еще не изжито и подлежит преодолению. Опытный путник желает испытаний, чтобы [знать](/tags/познание), от чего должен он освободиться. Каждое, даже не выдержанное, испытание позволяет [силы](/tags/сила) собрать для борьбы и окончательной победы над тем, что следует искоренить.   

