+++
title="645"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "свет",
 "тело",
 "значение",
 "будущее",
 "дом",
 "опыт",
 "мер",
 "сущность",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Дважды рожденный – второй раз рожденный от [духа](/tags/Дух), перенесший [сознание](/tags/сознание) вверх и объединивший его с шестым и седьмым принципами. А как же оставшиеся внизу? Они, озаренные Светом Высшей Триады, преображаются тоже. И тогда вся семеричная [сущность](/tags/сущность) воплощенного становится Носителем Света. Света можно коснуться, но в нем утвердиться так, чтобы являть его в [жизни](/tags/жизнь), много труднее. Обещаю спасение всем, кто со Мною. Но быть со Мною – значит принять [Учение](/tags/учение) Мое и следовать ему неуклонно. Все, что принято и утверждено на [Земле](/tags/Земля), будет верно сопутствовать в Мире Надземном. Но надо явить полную [меру](/tags/мер), ибо половинчатость разрушительна. Это [дом](/tags/дом), разделенный в себе. Отход от [жизни](/tags/жизнь) мертвой означает полное перенесение [сознания](/tags/сознание) в сферу высших [устремлений](/tags/устремление) и в [будущее](/tags/будущее), в котором все достижимо. И личность [земная](/tags/Земля) тогда становится слугою высшего «Я», правда, только на время воплощения в [теле](/tags/тело), но собирательницей при этом [опыта](/tags/опыт), знаний и материала, столь нужного для сознательного пребывания в Сферах Надземных. Ведь если нет соответствующих накоплений, там нечем жить и нечего реализовать. Поэтому собирание духовных сокровищ, которые берутся с собою за пределы [земного](/tags/Земля) существования, – процесс глубочайшего [значения](/tags/значение). Но главное – это очищение от всякого сора и освобождение от неполезного груза и всяких нагромождений. Все нужно успеть совершить, пока еще здесь, на [Земле](/tags/Земля). Смертельная борьба между низшей и Высшей Дуадой неизбежна, и хорошо подготовиться к ней заранее, чтобы выйти победителем из этой схватки. Помогу, Помогу, но дайте полноту [устремления](/tags/устремление) к Свету, чтобы было к чему приложить мерою полной. Подумайте о том, что значит соответствие и в чем заключается созвучие вашего [духа](/tags/Дух) со Мною. Полнота обращения и зова соответствует полнострунности Ответа.   

