---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - свет
  - тело
  - человек
  - приход
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___65___

Бабочка, пришпиленная на булавку, не может летать, хотя и машет крылышками. Точно так же и [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), привязанный крепко к земному. Очень полезно определить крепость, свойство каждой связи, удерживающей [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) на [Земле](../../../tags/#Земля). [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) у каждого есть. Один в нем свободен, другой его раб. Значит, не в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) свобода, но в духе. Язвы [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), порожденные [земными](../../../tags/#Земля) желаниями и устремлениями, коренятся не в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Когда сброшено [тело](../../../tags/#тело), все неизжитое остается полностью с [человеком](../../../tags/#человек). Но трудно освобождаться от этого груза в Надземном – слишком остро и ярко выливается все в этом Мире в видимые глазу формы, явные, живые, притягивающие, влекущие и окружающие плотным кольцом своего породителя. Как же освободиться там от того, от чего не освободился человек на [Земле](../../../tags/#Земля)? [Дух](../../../tags/#Дух) развоплощенный все уносит с собою, и хорошее и дурное. Если все неизжитое подавлять, оно яро поднимет голову, подобно чудовищу, отрубленные головы которого вновь вырастают. Но если сохранено [устремление](../../../tags/#устремление) к Свету, если ритм шага не нарушается, несмотря ни на что, если сохранится вера в Того, Кто Позвал, начнут отлетать от [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), как осенние листья, его неизжитые свойства, увядая и уменьшаясь в силе своей и теряя свою хватку над сознанием. Даже пыль не пристает к быстро движущемуся [телу](../../../tags/#тело). Движение предохраняет от обрастания сором. Во время подъемов [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и яростного [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) вперед прошлые накопления как бы отпадали и уже не мешали, утрачивая свою власть над сознанием. Вот почему Говорю: устремитесь – и сияние Света зальет вас. Все мешающее надо оставить: все сетования, недовольства и все, возбуждающее сомнения. Трудно идти против очевидности, но [приходится](../../../tags/#приход) перестать считаться и с нею. Очевидность есть куриная действительность. Но кто же, коснувшийся Света, захочет обратить свою жизнь в курятник!   

