+++
title="656"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "представление",
 "человек",
 "учитель",
 "чувство",
 "огонь",
 "подвиг",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Назовем любовь великой объединительницей. Она соединяет любящего с любимым. Все, что любит человек, связано с ним нитью магнитной связи. Это [чувство](/tags/чувство) может быть раздроблено и расточаться по мелочам. Но когда устремляется оно на самое высокое, что может [представить](/tags/представление) себе [сознание](/tags/сознание), магнитная связь становится сияющей. Любовь бывает двух родов: связывающая и освобождающая; связывающая, если устремлена на то, что влечет вниз, и освобождающая – если вверх. Зовут ее победительницей огненной, когда связует она [дух](/tags/Дух) с Огненным Обликом Иерарха, ибо тогда ведет победно она к вершинам больших достижений. Она помогает преодолеть любое препятствие или испытание, стоящее на [пути](/tags/путь) к победе. Она же магнитно устремит [дух](/tags/Дух), освобожденный от [тела](/tags/тело), к сияющему Фокусу Единого Света. Трудно преодолевать в себе вековые нагромождения, но сила любви к [Учителю](/tags/учитель) помогает и их побеждать. Сурова эта любовь, не знает она слезливой сентиментальности, попустительства, слабости и потворства низшей природе [человека](/tags/человек). Она на [подвиг](/tags/подвиг) зовет, очищая [сердце](/tags/сердце), горящее любовью, от всякого сора. Она не знает сомнений и колебаний, но знает преданность до конца. Ее утверждая в [сердце](/tags/сердце) своем, можно дойти до заветного.   

