---
tags:
  - жизнь
  - люди
  - тело
  - условие
  - помощь
  - истина
  - человек
  - знание
  - приход
  - внимание
  - луч
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___659___

Поясню: Нас интересует внешнее «я» Нам близких [людей](../../../tags/#люди) постольку, поскольку этот внешний человек является верным слугою своей Индивидуальности. Наша Забота – о внутреннем [человеке](../../../tags/#человек), об Ego, ибо внешний умирает, а Ego продолжает пребывать в орбите Нашего [внимания](../../../tags/#внимание) и Наших Лучей. И нередко случается, что интересы внешнего и внутреннего расходятся. И тогда во имя Эволюции Ego [приходится](../../../tags/#приход) жертвовать интересами личности. Они временны и преходящи, как и сама личность, и потому от их ущемления Ego не терпит ущерба, а наоборот. Потому и [Помощь](../../../tags/#помощь) Наша Проливается порою совсем не в том направлении, в котором ожидает личное «я» ученика или того, кому она оказывается. Двоих в себе надо понять – один на время, слуга и собиратель материала для высшего «Я», другой – Ego, бессмертное и перевоплощающееся, – в каждом воплощении, через личность, накапливает опыт и [знания](../../../tags/#знание) своей Высшей Триады, которая одна только и остается после рушения личности и ее внутреннего мира, касающегося плотных [условий](../../../tags/#условие) и связанного с ними. Можно еще при [жизни](../../../tags/#жизнь) в физическом [теле](../../../tags/#тело) сосредоточивать свои [устремления](../../../tags/#устремление) в своем высшем «Я», не считаясь с удобствами и желаниями своей личности малой. Это и будет [истинным](../../../tags/#истина) самоотвержением и выполнением древнего Завета: «Отвергнись от себя и следуй за Мною».   

