+++
title="670"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "возможности",
 "человечество",
 "дума",
 "человек",
 "причина",
 "качество",
 "закон",
 "карма",
 "познание",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Мотив – причина, поступок – следствие. Мы Смотрим не на следствие, а на причину, на мотив, руководивший действием. [Зная](/tags/познание) причины, Предусматриваем следствия. При очищении [сознания](/tags/сознание) необходимо устранять не следствия проступков, но причины, их вызвавшие. [Карма](/tags/карма) есть [закон](/tags/закон) [причин](/tags/причина) и следствий. Изменять или изживать ее можно только [путем](/tags/путь) искоренения [причин](/tags/причина), лежащих в корне [человеческих](/tags/человечество) [действий](/tags/действие). Корни [причин](/tags/причина) часто уходят очень глубоко в прошлое. И все же, коренясь в прошлом, они уявляют себя в настоящем, ибо входят в микрокосм [человека](/tags/человек) как его составная часть. Преображение [человеческой](/tags/человечество) [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) состоит в том, что выжигаются самые корни всех темных нагромождений. Это [возможно](/tags/возможности) лишь [путем](/tags/путь) трансмутации отрицательных свойств в положительные: ненависти – в [любовь](/tags/любовь), страха – в бесстрашие, самости – в самоотвержение. Только слабые и ничтожные свойства не во что трансмутировать, ибо и противоположный полюс выявления их [энергии](/tags/энергия) будет тоже ничтожным. При этом при трансмутации нежелательных свойств вызывается противоположная положительная [сущность](/tags/сущность) каждого для того, чтобы нейтрализовать его [энергией](/tags/энергия) нежелательного темного двойника и утвердить свойства положительного. Происходит своеобразное применение тактики Adversa. Обычно люди не затрудняют себя подумать о том, к чему приводит в [Беспредельности](/tags/беспредельность) рост даже самого незначительного отрицательного [качества](/tags/качество). Но тот, кто идет с Нами, должен [думать](/tags/дума).   

