---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - тело
  - состояние
  - человек
  - материя
  - образ
  - мер
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___672___

После сна той или иной длительности развоплощенец просыпается к действительности астрального мира. Но эта действительность по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) по соответствию притягивается к сферам, ему близким и созвучным, и оно в них пребывает, пока исчерпываются [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), влекущие [человека](../../../tags/#человек) именно к ним, ему желательным. По мере изживания их воздействий и освобождения от их магнетизма развоплощенный поднимается выше, следуя за высшими притяжениями, когда низшие преодолены. Получается [состояние](../../../tags/#состояние) постоянной борьбы между энергиями, порожденными на [Земле](../../../tags/#Земля) [человеком](../../../tags/#человек), которые тянут его вниз, и теми, которые влекут вверх. Там, в мире астральном, очень много соблазнов, ибо все они облекаются в яркие, обольщающие формы, с которыми вступает в сочетание тот, кто поддается их воздействию. Много решимости и стойкости надо явить, чтобы пройти мимо них, не реагируя на их магнетизм. Это особенно трудно и почти невозможно, если при [жизни](../../../tags/#жизнь) в физическом [теле](../../../tags/#тело) человек привык находиться в их окружении и им предаваться. Нечистое [мышление](../../../tags/#мышление) порождает нечистые [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), и эти [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), приобретя явную и реальную видимость, окружают своего породителя в мире астральном, требуя, чтобы [сознание](../../../tags/#сознание) входило в общение с ними и в них пребывало. Чистому [человеку](../../../tags/#человек) они не страшны, в нем нечему на них реагировать. Но тот человек, оболочки которого насыщены грубыми неочищенными элементами низших слоев, низшей [материи](../../../tags/#материя) астрального мира, тот должен испытать на себе воздействие тех или иных образов, созданных его [мыслями](../../../tags/#мысль) и им яро созвучных. Борьба неизбежна, ибо иначе, их не победив, невозможно от них освободиться и двинуться дальше.   

