---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - возможности
  - значение
  - состояние
  - человек
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___678___

Если «сон подобен смерти», то каждый отход ко сну можно сделать репетицией к переходу в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий, когда придется расстаться с плотным телом уже окончательно. Результатов немедленно нельзя ожидать. Впечатления от пребывания в другом мире во время сна будут постепенно достигать бодрствующего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и накапливаться во времени. Для Архата сон – это сознательный переход в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Надземный и сознательное пребывание и деятельность в нем. Эта сознательность, вернее, непрерываемость [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) во сне, служит как бы преддверием непрерываемого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и при смерти физического [тела](../../../tags/#тело). Поэтому упорядочение сна и стремление удержать [сознание](../../../tags/#сознание) в этом [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) имеют большое [значение](../../../tags/#значение). Конечно, когда мозг спит, характер [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), в случае если его удалось сохранить, меняется и проходит некоторую трансформацию. Сон можно преобразить в бодрствующее тонкое [состояние](../../../tags/#состояние). Главное при этом – это утверждение [мысли](../../../tags/#мысль) при отходе ко сну. Надо научиться отрешаться совершенно от плотного мира и дневных интересов, хотя бы на несколько минут, и погружаться в сон свободным от тех магнитных связей с [земным](../../../tags/#Земля) окружением, которые крепко держат [человека](../../../tags/#человек) в плену у плотного мира. Считая, что сон – смерть в миниатюре, можно приучиться на это время отрешаться и освобождаться от [земных](../../../tags/#Земля) дел. Тогда и переход Великих Границ упростится и удержание [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) станет [возможным](../../../tags/#возможности). Сохранить непрерываемость [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) – значит достичь бессмертия. [Дух](../../../tags/#Дух) бессмертен, но, умирая, только Архат сохраняет [сознание](../../../tags/#сознание) и знает, что [тело](../../../tags/#тело) его умерло.   

