+++
title="680"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "свет",
 "тело",
 "человек",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Уже знаете, что [мысль](/tags/мысль) есть живое существо астрального плана со всеми признаками самодовлеющего существования. Она не видима [земным](/tags/Земля) глазом. И однако, будучи невидимыми, [мысли](/tags/мысль) могут жестоко терзать [человека](/tags/человек) и доводить его до безумия. Они окружают его, присасываются к его тонкой оболочке и являются для него либо благословением, если хорошие, либо проклятием, если от тьмы. В мире [земном](/tags/Земля) от них еще можно как-то уйти, отвлечься, заняться чем-то, но, когда сброшено [тело](/tags/тело), человек должен встретиться с ними лицом к лицу, и тогда уйти уже некуда. Он должен войти в сочетание с ними, как делал это при [жизни](/tags/жизнь) в [теле](/tags/тело), или же найти в себе [силы](/tags/сила) преодолеть их, отбросить и победить. Побежденный своими [мыслями](/tags/мысль), своими порождениями, он может двигаться только туда, куда они его влекут, только к тем сферам, которые им созвучны по их природе и составу. Светлые, чистые [мысли](/tags/мысль) вознесут в светлые сферы, низкие, темные, злые, порочные – в низшие слои астрального мира. В том мире не видимая здесь [мысль](/tags/мысль) становится видимой во всех своих подробностях и деталях. Поэтому прельщение и искушение [мыслями](/tags/мысль) там очень трудно преодолеть, если человек на [Земле](/tags/Земля) привык проводить время в общении с [мыслями](/tags/мысль) подобного рода. Они становятся для него живыми реальными формами, окружающими его плотным кольцом, выход из которого замкнут, пока человек не нашел в себе [силы](/tags/сила) отрешиться от них или пока они не исчерпают на своем породителе те [энергии](/tags/энергия), которыми он их сам наделил в свое время. [Мысль](/tags/мысль) может возносить вверх, [мысль](/tags/мысль) может низвергать в бездну. Разные [мысли](/tags/мысль) бывают, различны их магнетизм и сила, вложенная в каждую их творцом. Как же заботливо и бережно надо блюсти [мысли](/tags/мысль)! От своих порождений никуда не уйти. «Порождение, путник верный, будет ждать у Порога». Смерть не есть освобождение от своих порождений, но освобождение от всего того, что мешает встретиться с ними лицом к лицу. И если тут порой так трудно освободиться от нежелательных [мыслей](/tags/мысль), то насколько же труднее это достигается там. Поэтому научиться овладевать своими [мыслями](/tags/мысль), контролировать их, управлять ими, создавать их и освобождаться от них следует здесь, на [Земле](/tags/Земля), пока еще в [теле](/tags/тело). Тогда спокойно и безболезненно можно встретить и стражей Порога, порождения свои, облеченные в ясные, видимые и конкретные формы, встретить и победить, как это делал победитель и раньше, когда был еще в [теле](/tags/тело) [земном](/tags/Земля), когда вступал с ними в борьбу и побеждал каждый раз, пока они обступали его и пытались войти в сочетание с его сознанием. Несвязанный, или свободный от их власти над ним и их победивший, вступает победитель в [Мир](/tags/мир) Тонкий, чтобы победно подниматься все выше и выше по Лестнице Света.   

