---
tags:
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - свет
  - возможности
  - условие
  - понятие
  - человек
  - учитель
  - вещь
  - знание
  - предмет
  - устремление
  - книга
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___686___

Изучая [условия](../../../tags/#условие) послесмертного существования [человека](../../../tags/#человек), необходимо иметь в виду, что на общие правила имеются свои исключения. Таким исключением является ученик, избравший своим руководителем [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. Общие правила касаются его лишь отчасти. На [Земле](../../../tags/#Земля) учеников Сокровенного [Знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) относительно немного. Те, которые живут здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), в Ашрамах, будут находиться и там в Ашрамах Тонкого Мира или находиться вблизи, если им что-то мешает быть за их стенами. Стены или ограды могут быть как плотные, [земные](../../../tags/#Земля), так и астральные, тонкие. Все [предметы](../../../tags/#предмет) и [вещи](../../../tags/#вещь) [земные](../../../tags/#Земля) имеют своих двойников. Но есть и такие явления или построения в Мире Тонком, которые не уявлены на [Земле](../../../tags/#Земля). Твердыни Братства высятся прочно и непоколебимо и в Мире Незримом. [Понятие](../../../tags/#понятие) «незримый» относительно и приложимо только к тому, что нельзя видеть физическим глазом. Ученики учатся и там, и, конечно, чтобы [учиться](../../../tags/#учение), [сознание](../../../tags/#сознание) должно функционировать и быть открытым для познавания. Конечно, там [возможности](../../../tags/#возможности) познавания шире – можно [учиться](../../../tags/#учение) на конкретных примерах и явлениях. Только обычные [книги](../../../tags/#книга) и библиотеки заменяются астральными. Ведет [устремление](../../../tags/#устремление), не ограниченное плотными условиями и свободное от ограничений астрала, если победа над ним была достигнута на [Земле](../../../tags/#Земля).   

