---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - напряжение
  - дел
  - материя
  - мышление
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___689___
Очищение состоит в замене более грубых частиц тонкой [материи](../../../tags/#материя) оболочек более разреженными и чистыми. Обычно на это требуется время. Может казаться, что очищение состоялось, но при испытании оказывается, что этого в действительности нет и оставшиеся грубые частицы продолжают реагировать на соответствующие грубые воздействия. Кто-то внутри этого не хочет, но неочищенные оболочки продолжают привычно звучать на привычные воздействия. Испытание временем выясняет, как обстоит [дело](../../../tags/#дел) фактически. Но бывают случаи мгновенных и непоколебимых [решений](../../../tags/#решение) [духа](../../../tags/#Дух), когда с прошлым порывается навсегда. Сильные люди этим [путем](../../../tags/#путь) бросают пить или курить или принимают другие [решения](../../../tags/#решение), освобождающие их от гнета и рабства привычек. Привычки [мышления](../../../tags/#мышление) труднее всего поддаются искоренению. Но [мысль](../../../tags/#мысль) последняя, если она достаточно сильна, может успешно бороться с [мыслями](../../../tags/#мысль) предшествующими и побеждать их. Но при этом требуется постоянный и [напряженный](../../../tags/#напряжение) контроль над [мыслями](../../../tags/#мысль), чтобы не допускать непрошеных вторжений. [Мысль](../../../tags/#мысль), лишенная питания, вянет и угасает. [Мысль](../../../tags/#мысль), в сочетание с которой [сознание](../../../tags/#сознание) отказывается вступать, теряет над ним свою власть. Управлять [мыслями](../../../tags/#мысль) – значит управлять и овладеть оболочками и подчинить их воле.   

