---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - тело
  - рука
  - значение
  - представление
  - человек
  - закон
  - будущее
  - знание
  - опасность
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___706___
[Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о Дальних Мирах утверждает в [пространстве](../../../tags/#пространство) магнит для притяжения к нему [духа](../../../tags/#Дух), освобожденного от [тела](../../../tags/#тело). Этой способностью обладают все [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), продуманные [человеком](../../../tags/#человек), причем степень притяжения зависит от [силы](../../../tags/#сила), вложенной в каждую. С одной стороны, [мысль](../../../tags/#мысль) тяготеет к своему породителю, с другой, она по своему составу и характеру связана, тоже магнитно, с созвучной ей сферой, вовлекая своего творца в орбиту притяжения данной сферы. Поэтому [мысль](../../../tags/#мысль) и ее творец нераздельны. Объекты притяжения в [пространстве](../../../tags/#пространство) можно устанавливать сознательно и с определенной целью быть с ними и в сферах, им соответствующих, когда придется оказаться в том мире, где царствует [мысль](../../../tags/#мысль) и где все движется мыслью. «[Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – спутник верный» – это положение следует крепко утвердить в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), прежде чем избирать ведущую [мысль](../../../tags/#мысль). Можно безошибочно и ярко [представить](../../../tags/#представление) себе, куда поведут и приведут низкие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) грязные, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) ненависти, злобы и всевозможных вожделений. [Знание](../../../tags/#знание) закона магнитного притяжения [мыслей](../../../tags/#мысль) дает в [руки](../../../tags/#рука) могучий рычаг для управления и овладения ими. Кто же захочет оказаться узником [мыслей](../../../tags/#мысль), которые неодолимо увлекут своего породителя в низшие сферы астрального мира. Но мыслью овладеть надо научиться еще на [Земле](../../../tags/#Земля), пока в [теле](../../../tags/#тело), чтобы сознательно создавать светоносную [мысль](../../../tags/#мысль) и прорывать ею канал [будущих](../../../tags/#будущее) притяжений в [пространстве](../../../tags/#пространство) в светоносные Сферы Высшего Мира. От [мыслей](../../../tags/#мысль) своих никуда не уйти. Какую же заботу должен проявить человек, чтобы сопутники, сопровождающие его в Мире Надземном, соответствовали лучшим и высшим устремлениям [духа](../../../tags/#Дух). Осознавший мощь и [значение](../../../tags/#значение) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) будет очень осмотрителен и внимателен к тому, какие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) допускает он в свое [сознание](../../../tags/#сознание) для сочетания с ними. Не так [опасны](../../../tags/#опасность) летучие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), как те, которые свивают в нем постоянные и прочные гнезда и которые укрепляются постоянным возвращением к ним. [Мысли](../../../tags/#мысль) нечистые, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) привычные, утверждаемые годами, создают будущую темницу для [духа](../../../tags/#Дух), освобожденного от [тела](../../../tags/#тело). Пока еще на [Земле](../../../tags/#Земля), стены этой тюрьмы невидимы и явно не всегда ощущаются сознанием, хотя они и давят его и заключают в круг безысходности. Но в Мире Надземном, когда открывается глаз на явления, не видимые в плотном мире, мысленные нагромождения, образующие стены темницы [духа](../../../tags/#Дух), станут неодолимым барьером – стеной, отделяющей его от светлых сияющих Сфер высших слоев [пространства](../../../tags/#пространство).   

