+++
title="712"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "состояние",
 "причина",
 "учитель",
 "желание",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Как различны людские лица и характеры, так же различаются между собою и послесмертные [состояния](/tags/состояние) развоплощенцев. И если есть общие правила, то есть и исключения. К последним принадлежат и Наши ученики. Утрата [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) для них, еще не достигших непрерываемого [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), временна, равно как и для некоторых обычных [людей](/tags/люди). Конечно, желательно в достаточно высоких слоях владеть полным сознанием. [Учиться](/tags/учение), [учиться](/tags/учение) и помогать [людям](/tags/люди) – цель ученика. [Возможности](/tags/возможности) Надземного Мира настолько широки и сияющи, что самое ярое [устремление](/tags/устремление) к познаванию может быть там удовлетворено. На [Земле](/tags/Земля) человек утверждает причины, там завершаются их логические следствия. Ярое [желание](/tags/желание) увидеть [Учителя](/tags/учитель) Света, не удовлетворенное на [Земле](/tags/Земля), осуществляется там – причина порождает следствие. Такое же логическое развитие и завершение получает все, что человек принял на [Земле](/tags/Земля) как элементы своего миросозерцания, убеждений, верований, поведения или моральных устоев. Сеятели – здесь, жнецы – там. Силой, ведущей к осуществлению того или иного порядка, будет [устремление](/tags/устремление). Следует хорошо усвоить, что в том мире, где ведет [мысль](/tags/мысль), где царствует [мысль](/tags/мысль) и где все движется мыслью, невозможно только то, чего не могут создать [мысль](/tags/мысль) и творческое воображение [духа](/tags/Дух). Все ограничено широтою и пределами [мысли](/tags/мысль). И [мысль](/tags/мысль), утвердившаяся в беспредельных возможностях [духа](/tags/Дух), не знает ограничений.   

