+++
title="719"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "свет",
 "рука",
 "значение",
 "состояние",
 "вещь",
 "чувство",
 "мер",
 "предмет",
 "смысл",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Умершие теряют [сознание](/tags/сознание) и погружаются в сон разной длительности. Потом пробуждаются от этого сна, восстанавливают [сознание](/tags/сознание) и пребывают в этом положении до погружения в [состояние](/tags/состояние) «нарастания». Пребывание [духа](/tags/Дух) в сферах, ему созвучных, зависит от характера, степени и [силы](/tags/сила) созвучия. По мере освобождения от [земных](/tags/Земля) пережитков меняются сферы. Освобождение сопровождается борьбою между полюсами притяжения ко тьме или Свету. Чем ближе к [Земле](/tags/Земля), тем [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) более объективно. Общих правил нет в характере восприятий Тонкого Мира, он – по [сознанию](/tags/сознание). [Устремление](/tags/устремление) определяет характер и природу восприятий. Поезд двигается по проложенному на [Земле](/tags/Земля) направлению. Все проложено собственными руками и собственными усилиями. Осознавший [смысл](/tags/смысл) и конечность [предметов](/tags/предмет) [земных](/tags/Земля) и [вещей](/tags/вещь) не влачит их с собою в Надземное. Звания, отличия, положение в обществе, дипломы и достаток и все прочие подробности [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) там не имеют [значения](/tags/значение). Но [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и [чувства](/tags/чувство), [устремления](/tags/устремление) и привязанности – имеют. И царствует над всем [мысль](/tags/мысль). Ею и обуславливается характер пребывания в Мире Надземном и слои пребывания.   

