+++
title="722"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "слово",
 "дума",
 "человек",
 "образ",
 "благо",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Человек обладает способностью [думать](/tags/дума), то есть порождать [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), имеющие определенный [образ](/tags/образ) или форму. Как уже было сказано, «[мысль](/tags/мысль) не есть абстракция, но есть живое существо ментального плана со всеми признаками самостоятельного существования». Пока [мысль](/tags/мысль) творится, она еще во власти своего породителя, но, когда она создана, она начинает свое самостоятельное существование уже независимо от своего творца, хотя и будучи связана с ним нитью – нечто вроде пуповины. [Слово](/tags/слово) и [мысль](/tags/мысль) не воробей: выпустишь – не поймаешь. Поэтому мысленное творчество требует большой осмотрительности. [Мысль](/tags/мысль), созданная с определенной целью, понесет вложенное в нее поручение. Она будет жить, выполняя то, что вложено в нее ее творцом. Можно создавать четкие, ясные и определенные мысленные формы, вкладывая в них и поручая им то или иное задание. Они будут его выполнять. Мы Действуем мыслью. Учитесь действовать мыслью. Но пусть эти [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) будут благими, ибо неизбежна реакция созданной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) на своего породителя. Мы учим мыслить во [благо](/tags/благо). От своих порождений никуда не уйти. Светлые, сильные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), [устремленные](/tags/устремление) на Общее [Благо](/tags/благо), будут друзьями [человека](/tags/человек).   

