+++
title="752"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "человек",
 "качество",
 "будущее",
 "образ",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1966г](/grani_agni/1966)

Весы [Беспредельности](/tags/беспредельность) безошибочны. На них можно взвешивать не только то, что происходит в настоящий момент с [человеком](/tags/человек), но и определять полезность или вред каждого [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух), которое он несет с собою в [будущее](/tags/будущее). Проекция любого [качества](/tags/качество) в [будущее](/tags/будущее) устанавливает его ценность. Небольшое, быть может, вначале, оно разрастется, становясь благословением или проклятием для своего носителя. Гиганты зла, носители отрицательных [качеств](/tags/качество) вырастают во времени именно при условии небрежения к небольшим зародышам зла, вовремя не определенным и не искорененным, когда это было сделать легко. Свойство каждого [качества](/tags/качество) – это способность его к почти беспредельному росту. Рост положительных [качеств](/tags/качество) не ограничен ничем, отрицательных – пределами того или иного цикла, когда носитель зла уничтожается с завершением цикла. Но уничтожение может наступить и раньше, если такой носитель тьмы попадает в соответствующую сферу. Таким [образом](/tags/образ), усмотрение зародыша зла важно необычайно, ибо в этот момент его легко искоренить. В процессе изживания отрицательных [качеств](/tags/качество) весы [Беспредельности](/tags/беспредельность) могут оказать неоценимую услугу.   

