---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - свет
  - возможности
  - будущее
  - знание
  - опасность
  - огонь
  - учение
  - служение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___79___

По тому, что уже сбылось и сбывается из сказанного Нами, можно судить о происходящем и [будущем](../../../tags/#будущее). Огненная [опасность](../../../tags/#опасность) не сказка, но близкая действительность. Волны мощных пространственных воздействий устремятся на [Землю](../../../tags/#Земля), и никому не уйти от них и некуда спрятаться будет. От атомных бомб до какой-то степени могут спасти бомбоубежища, но от огненных волн ничто не спасет, кроме собственных огней микрокосма. У Нас человеческая гибель стоит перед глазами. Не все ли равно, в какой форме она выльется – защита одна: встретить волны [огня](../../../tags/#огонь) своими огнями. Но как же возжечь то, что отрицается тупоумием невежества. И потому многие окажутся совершенно беззащитными. Мы Предупреждали, Мы Дали [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), Мы Вестников Наших в [мир](../../../tags/#мир) Посылали, но глухи молчащие сердцем. И даже знающие о [будущем](../../../tags/#будущее) не имеют [возможности](../../../tags/#возможности) возвестить о нем [людям](../../../tags/#люди). Сколько было бы можно сказать, чтобы подготовить [сознания](../../../tags/#сознание) к грядущему и неизбежности огненной, но [возможности](../../../tags/#возможности) этой не дается, а там, где она имеется, слушателей можно сосчитать по пальцам. Но так было всегда. А перед гибелью Посейдониса полагалась смертная казнь за предупреждения о катастрофическом положении [планеты](../../../tags/#планета). Выход остается один – цементировать [пространство](../../../tags/#пространство), насыщая его образами пространственной [мысли](../../../tags/#мысль) и забытыми и отвергаемыми Основами Сокровенного [Знания](../../../tags/#знание). До кого-то и как-то что-то все же дойдет и облегчит встречу с идущими волнами [огня](../../../tags/#огонь). [Огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце) не зависят от того, как и кем называет себя человек, но от жизнеустремленности горящего [сердца](../../../tags/#сердце) и степени его самоотверженного [служения](../../../tags/#служение) [людям](../../../tags/#люди). Они есть, служители Света, даже порою не знающие, чему они служат. О сознательных говорить не будем, на этих столпах Света держится [мир](../../../tags/#мир). Много [сил](../../../tags/#сила) надо собрать, чтобы во всеоружии встретить грядущее время.   

