---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - представление
  - человек
  - причина
  - образ
  - приход
  - мер
  - сущность
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1966г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1966)

___99___

В [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, весь процесс [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек), воплощенного в [теле](../../../tags/#тело) [земном](../../../tags/#Земля), сводится к тому, что все, с чем он имеет [дело](../../../tags/#дел), он переводит в психические формы и насыщает ими окружающие его незримые сферы на далекие или близкие расстояния – как бы конвейер, трансмутирующий плотные явления в тонкие. Хроника Акаши заполнена этими отложениями, равно как и [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий. Все, что когда-либо происходит на [Земле](../../../tags/#Земля), переносится через реализующие его [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в формы и остается в Мире Тонком. Хроника Акаши запечатлевает все и без вмешательства [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек), как, например, историю [Земли](../../../tags/#Земля) от начала. Но помимо нее трансформация плотного в невидимое происходит и через [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек). А также оно, наделенное способностью самостоятельно творить мысленные формы, насыщает ими и [пространство](../../../tags/#пространство). Таким [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) пересыщен плодами [человеческого](../../../tags/#человечество) творчества. Каждая форма [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), созданная [человеком](../../../tags/#человек), начинает свое существование в том мире. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, чем наполнены его сферы. Отложения в Чаше хранят историю всех [жизней](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух). Сложность и переплетения психических образований встречают развоплощенца в Мире Надземном. Он вступает в общение или в сочетания с ними по созвучию и по привычке к тем мысленным процессам, которым преимущественно предавался на [Земле](../../../tags/#Земля). Формы [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) не умирают в [пространстве](../../../tags/#пространство). Их сила и живучесть зависят от [силы](../../../tags/#сила) и страстности, то есть эмоциональности, вложенной в них их породителем. Убийца часто и продолжительно живет в вихрях и хаосе буйных образов [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), которые он породил, совершая свое преступление. Породитель и его порождение связаны прямой цепью – причина и следствие. Если вытянуть в одну линию коридор мысленных форм [человека](../../../tags/#человек), то после смерти через него [приходится](../../../tags/#приход) проходить, останавливаясь и задерживаясь на узлах особенно [напряженных](../../../tags/#напряжение), чтобы усугубить и продолжить вариации на когда-то утвержденные и особенно прочувствованные темы. Контроль, установленный при [жизни](../../../tags/#жизнь), позволит и там его осуществлять в равной мере, охраняя от ненужных эксцессов. Соблюсти [мысль](../../../tags/#мысль) на [Земле](../../../tags/#Земля), будучи в [теле](../../../tags/#тело), – значит обеспечить себе пребывание в сферах мыслеобразов, созвучных обузданной и подчиненной воле [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Следует твердо усвоить, что Надземное пребывание соответствует психической [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек), утвержденной им на [Земле](../../../tags/#Земля), но умноженной возможностями Тонкого Мира.   

