---
search:
  exclude: true
---
  
# Грани Агни Йоги 1966г
* [Посылаемый Луч требует осознания. Чтобы быть постоянно в Луче и ощущать его Благо, надо...](/grani_agni/1966/001)
* [Совсем не нужно совершать какие-то особые проступки, чтобы оторваться от Владыки. В...](/grani_agni/1966/002)
* [Имейте все, что хотите, и владейте всем, но поставив в сознании своем прежде всех, и...](/grani_agni/1966/003)
* [Поговорим о доверии. Доверие по отношению к Учителю достигает такой степени сердечности,...](/grani_agni/1966/004)
* [Чаще вспоминайте тех, кто жизнью своей явил свидетельство непоколебимости огненной. Да,...](/grani_agni/1966/005)
* [Тот, кто умеет ждать, непременно дождется. Так ждали все, идущие к Свету. Ожидание и...](/grani_agni/1966/006)
* [Когда все прочие возможности отпадают, можно действовать мыслью. Уже отмечали, как...](/grani_agni/1966/007)
* [Если Учитель допускает, чтобы ученик оказался в определенных условиях, и не спешит их...](/grani_agni/1966/008)
* [Он Удалялся от людей в пустыню потому, что даже Ему было необходимо восстанавливать...](/grani_agni/1966/009)
* [Конечное назначение корабля остается неизменным, хотя и ему приходится менять курс. В...](/grani_agni/1966/010)
* [Только применение на собственном опыте в жизни знаний, даваемых Учителем, дает право на...](/grani_agni/1966/011)
* [Тяжко проходить через испытания очередной ступени, но зато какие горизонты возможностей...](/grani_agni/1966/012)
* [Связь двух миров в действиях человеческих несомненна. Только видя их оба, можно судить о...](/grani_agni/1966/013)
* [Пока Владыка Живет в сердце, ни один волос не упадет с головы без Его Воли. Вот так и...](/grani_agni/1966/014)
* [«Оттуда, где сны создаются...», привет получаете каждодневно в виде реализуемых вашим...](/grani_agni/1966/015)
* [Выделения желез в той или иной степени содержат в себе психическую энергию. Степень...](/grani_agni/1966/016)
* [После особенно трудных и длительных испытаний и тяжких периодов жизни наступает особый...](/grani_agni/1966/017)
* [Качество спокойствия и напряжение дают в сочетании огромную силу действия. Долгий путь...](/grani_agni/1966/018)
* [Устремление к утверждению качеств тем хорошо, что все неосуществленное и неосуществимое...](/grani_agni/1966/019)
* [Сила слова, как устного, так и письменного, велика, если оно насыщено огнем. Когда...](/grani_agni/1966/020)
* [Цель создаваемых Кармой обстоятельств заключается в том, чтобы человек, с ними...](/grani_agni/1966/021)
* [Остановить на пути многое может. Каждая задержка означает победу внешних условий над...](/grani_agni/1966/022)
* [Сон подобен смерти. Но явление сна не нарушает утвержденного днем ритма. Точно так же и...](/grani_agni/1966/023)
* [Время идет вперед, и в его поступательном движении безвозвратно уносится в прошлое мир...](/grani_agni/1966/024)
* [Преданность ваша и памятование о нас обязывают и нас ко многому. Ведь отклик – по силе...](/grani_agni/1966/025)
* [Сопротивление окружающей среды и противодействия темных преодолеваются сердцем, потому...](/grani_agni/1966/026)
* [Когда приходится через что-то проходить, значит, нужно что-то в себе утвердить и...](/grani_agni/1966/027)
* [Кто ищет благополучия и спокоя, тому лучше не приближаться к Нам. Борьба, нагнетение...](/grani_agni/1966/028)
* [Утверждение Света перед лицом тьмы тоже входит в обязанности тех, кто идет за Владыкой....](/grani_agni/1966/029)
* [Неисчерпаемость и многообразие творчества, а следовательно, и мыслей, его вдохновляющих,...](/grani_agni/1966/030)
* [Личное пусть не заслоняет всечеловеческое. Первое конечно, второе продолжается не...](/grani_agni/1966/031)
* [Воздадим должное каждому акту самоотверженности. Длительность следствий его во времени...](/grani_agni/1966/032)
* [Все временное поток жизни уносит с собою, но все вневременное остается с духом. Одно от...](/grani_agni/1966/033)
* [Если неизменяем Учитель, то и отношение к Нему не должно изменяться или колебаться в...](/grani_agni/1966/034)
* [Формула «Владыка, в руки Твои предаю Дух Мой» произнесена не в минуты спокоя и...](/grani_agni/1966/035)
* [Можно ли ставить восхождение духа по Лестнице Света в зависимость от исполнения личных...](/grani_agni/1966/036)
* [Превосходство духа утверждается на противодействиях окружающей среды. Оно может...](/grani_agni/1966/037)
* [Когда Карма или Учитель ставит ученика перед неизбежностью через что-то пройти,...](/grani_agni/1966/038)
* [Чем больше возмущается, протестует и негодует дух на течение его кармы, тем крепче ее...](/grani_agni/1966/039)
* [Как бы ни был отягощаем дух обстоятельствами, справедливость все же требует признать,...](/grani_agni/1966/040)
* [Отходят все, не утвердившие Учения Света жизнью своею. Волны житейского моря смывают...](/grani_agni/1966/041)
* [Один допускает проступок вопреки своей воле, не будучи в силах бороться с собой. Другой...](/grani_agni/1966/042)
* [Солнце восходит и заходит, и лучи его озаряют Землю вне зависимости от того, что на ней...](/grani_agni/1966/043)
* [Оболочки затемняют знание духа. Также затемняют они и Близость Того, Кто с нами всегда....](/grani_agni/1966/044)
* [Где бы человек ни жил и каково бы ни было его окружение, он хочет пить, есть и спать,...](/grani_agni/1966/045)
* [Не все ли равно, где происходит Общение в духе с Учителем Света: на Востоке или Западе,...](/grani_agni/1966/046)
* [До самого последнего момента надеялся Гуру, что поправится и поедет на Родину. Мне тоже...](/grani_agni/1966/047)
* [Надежда на Великий Приход, надежда на эволюцию мира, надежда на утверждение Новой Эпохи...](/grani_agni/1966/048)
* [Удержать достижение много труднее, чем добиться его. Поэтому Настаиваю на приложении...](/grani_agni/1966/049)
* [Думающий о Свете, стремящийся к Свету, ищущий Света, Света хотящий имеет его. Только...](/grani_agni/1966/050)
* [Можно позволить оболочкам прозвучать на той или иной волне, но при условии, если отойти...](/grani_agni/1966/051)
* [Когда цветы духа попираются и топчутся некоторыми людьми, испытание становится особенно...](/grani_agni/1966/052)
* [Как просто, легко и беспрепятственно освобождается дух от, казалось бы, совершенно...](/grani_agni/1966/053)
* [Когда окружающие условия становятся слишком уж тесными и невыносимыми, можно, убрав...](/grani_agni/1966/054)
* [Меч Александра и Гордиев узел пусть будут символами того, как могут быть решены в духе...](/grani_agni/1966/055)
* [При неуклонности ритма всегда остается возможность почерпать плодоносно из сокровищницы...](/grani_agni/1966/056)
* [Многое прощается при неуклонной твердости шага. Изменения в оболочках не могут быть...](/grani_agni/1966/057)
* [Ларец для тех, кто, пройдя через горнило земных испытаний, сумеет удержать Серебряную...](/grani_agni/1966/058)
* [Интересно отметить, что мысль или решение, принятые или продуманные в течение дня,...](/grani_agni/1966/059)
* [Думали ли о том, что карма человека как сознательно мыслящего существа есть следствие...](/grani_agni/1966/060)
* [Особенно сильна мысль, порожденная в состоянии равновесия, и особенно слаба – творимая в...](/grani_agni/1966/061)
* [Самый обыкновенный человек, проявляющий очень высокую степень самообладания, уже на...](/grani_agni/1966/062)
* [Сферы Света открыты всегда для сознания, желающего к ним обратиться. Они не внизу под...](/grani_agni/1966/063)
* [Утверждение, даже в себе, уже укрепляет основу. Поэтому будем утверждать несомненное...](/grani_agni/1966/064)
* [Бабочка, пришпиленная на булавку, не может летать, хотя и машет крылышками. Точно так же...](/grani_agni/1966/065)
* [Будете терзаемы своими собственными порождениями до тех пор, пока не найдете в себе силы...](/grani_agni/1966/066)
* [«А я все же пройду», – говорит себе воин перед лицом супротивников темных, окруживших...](/grani_agni/1966/067)
* [Принцип открытости Высшего Мира для устремляющегося к нему духа остается неизменным, ибо...](/grani_agni/1966/068)
* [Примат духа утверждать можно в себе, отделяя сознательно и упорно все, что от оболочек и...](/grani_agni/1966/069)
* [Утверждение и осознание власти над своей низшей природой – лучшая защита от тьмы....](/grani_agni/1966/070)
* [Принцип долбления водой камня будем прилагать в применении к жизни. Рано или поздно, но...](/grani_agni/1966/071)
* [Подробности дня продолжаются ночью как логическое следствие причины. Все чаще и чаще...](/grani_agni/1966/072)
* [Для своего роста сознание нуждается в питании. Основы Сокровенного Знания являются...](/grani_agni/1966/073)
* [Когда с Нами, когда без сомнений, когда сердце полно доверия, поступления новых...](/grani_agni/1966/074)
* [Безусловное признание Иерархии Света и посланцев Ее ручательством служит и условием...](/grani_agni/1966/075)
* [Луч бессилен, если дух не хочет бороться сам со своими нагромождениями. И если он...](/grani_agni/1966/076)
* [Всякое безвольное действие ничтожно по своим следствиям. Всякое действие можно усилить,...](/grani_agni/1966/077)
* [Мир держится Светом. Невозможно даже представить себе, во что бы обратилась жизнь на...](/grani_agni/1966/078)
* [По тому, что уже сбылось и сбывается из сказанного Нами, можно судить о происходящем и...](/grani_agni/1966/079)
* [Много ошибок происходит просто только от непонимания планетного момента. По признакам...](/grani_agni/1966/080)
* [Правильно понята беспредельность каждого качества духа и возможность его развиваться и...](/grani_agni/1966/081)
* [В каком бы скверном, омраченном или подавленном состоянии ни находился человек и как бы...](/grani_agni/1966/082)
* [Приходится себе постоянно твердить о преходимости текущего часа. Иначе покажется, что...](/grani_agni/1966/083)
* [Кроме нити сердца нет ничего. Но есть Основы. На них можно опереться, когда очень темно....](/grani_agni/1966/084)
* [Тяжко? А вы представьте себе, что испытывает человек на костре, или на арене, терзаемый...](/grani_agni/1966/085)
* [Человек из пространства может вызывать не только Свет или тьму, радость или горе, но и...](/grani_agni/1966/086)
* [По законам полюсности все, что причиняет человеку горе или страдание, может стать своею...](/grani_agni/1966/087)
* [Это хорошо, что вспомнили человека, крепко держащего обеими руками пылающий Камень в...](/grani_agni/1966/088)
* [Друг Мой, непрерываемость любого явления и продолжение его в Беспредельность наблюдаются...](/grani_agni/1966/089)
* [Нас утверждая, ушедших, и с нами вступая в Общение, утверждаете незыблемость основания,...](/grani_agni/1966/090)
* [Не удивляйтесь, что цепи земные невозможно сбросить мгновенно. Много веков люди...](/grani_agni/1966/091)
* [Часто условия жизни, пресекая возможности действий по обычным каналам, тем самым...](/grani_agni/1966/092)
* [Каждое ошибочное или неправильное действие можно превратить в правильное и строительное,...](/grani_agni/1966/093)
* [Слиянию сознания предшествует мысль. Чем она более сосредоточенна и отрешена от своего...](/grani_agni/1966/094)
* [Много требуется силы, чтобы в себе решимость найти отвергать очевидность плотного мира и...](/grani_agni/1966/095)
* [Лучше стоять на своих собственных ногах, лучше плавать в своем челне. Лучше идти самому,...](/grani_agni/1966/096)
* [Осознание незаменимости звеньев Иерархической Цепи, связующей идущего по Пути со Светом,...](/grani_agni/1966/097)
* [Связь со своей Иерархией можно усиливать и углублять постоянно. Сила любви к Ней...](/grani_agni/1966/098)
* [В сущности говоря, весь процесс жизни человека, воплощенного в теле земном, сводится к...](/grani_agni/1966/099)
* [Правильно делаете, если проблемы, возникающие во сне, переносите на свет дня, накладывая...](/grani_agni/1966/100)
* [Человек так уж устроен, что для того чтобы оценить то хорошее, что он имеет, обязательно...](/grani_agni/1966/101)
* [Человек есть следствие им созданных в прошлом причин. Следствия эти устранить можно...](/grani_agni/1966/102)
* [Человек предполагает, но располагает уже не он. Сколько больших и малых начинаний было...](/grani_agni/1966/103)
* [Будем всегда и везде утверждать превосходство духа над теми элементами, из которых...](/grani_agni/1966/104)
* [Накопления Чаши наслаиваются веками, равно как и сокровище Агни. Большинство людей...](/grani_agni/1966/105)
* [Хорошо еще на Земле приучать себя к условиям Тонкого Мира, представляя мысленно себе...](/grani_agni/1966/106)
* [Соответствие – основной закон Надземного пребывания. По тому, что внутри, легко можно...](/grani_agni/1966/107)
* [Не будем пенять на убожество жизни, если угаснут огни сердца. Ведь и убожество и...](/grani_agni/1966/108)
* [Жизнь остается, но формы выражения ее меняются постоянно. Жизнь вечна, и вечен процесс...](/grani_agni/1966/109)
* [Вот мир бурлит на черте взрыва, раздираемый противоречиями, невежеством и злобой, а...](/grani_agni/1966/110)
* [Не столь важно происходящее в данный момент в мире, сколь реакция сознания на все, что...](/grani_agni/1966/111)
* [Линии магнитного притяжения между сознанием и предметами, его наполняющими, находятся в...](/grani_agni/1966/112)
* [Мысль в сущности своей магнитна. Мысль – магнитное существо Тонкого Плана. Пульсируя...](/grani_agni/1966/113)
* [Сын Мой, протяженность эволюции человечества во времени всегда хорошо держать перед...](/grani_agni/1966/114)
* [При осознании элементов непреходящего в своей сущности основной фокус устремлений...](/grani_agni/1966/115)
* [Недостатки и слабости свои следует знать хорошо и нелицеприятно, но ценность духа будем...](/grani_agni/1966/116)
* [Власть настоящего над сознанием даже коснувшегося Основ настолько велика, что приходится...](/grani_agni/1966/117)
* [Бесконечность эволюции ставит перед человеком совершенно определенные задачи. Во времени...](/grani_agni/1966/118)
* [Самолет испытуется в пробных полетах, прежде чем начинается серийное производство....](/grani_agni/1966/119)
* [Мудрый предпочитает молчание, зная, насколько относительно всякое суждение. То, о чем...](/grani_agni/1966/120)
* [Чем дальше заглянуть в прошлое человека, тем больше можно увидеть его будущее, ибо в...](/grani_agni/1966/121)
* [В спирали времени на ее противоположных точках оборота каждое явление становится своей...](/grani_agni/1966/122)
* [Забота Учителя проявляется не только в помощи при борьбе с препятствиями, но и в...](/grani_agni/1966/123)
* [Накопивших Сокровище ко времени позовем. И ценны будут принесшие. Им будет что...](/grani_agni/1966/124)
* [Прежде Говорили «искушений», теперь Скажем: «испытаний» не избегает никто из идущих ко...](/grani_agni/1966/125)
* [Приходя на Землю, человек учится особенностям жизни в теле, уходя с Земли в Тонкий Мир,...](/grani_agni/1966/126)
* [Очень трудно совмещать шершавые условия жизни с высшими устремлениями духа и следовать...](/grani_agni/1966/127)
* [«В мире будете иметь скорбь...» Как еще более ясно выразить переживания духа,...](/grani_agni/1966/128)
* [Чуткость восприимчивости определяется созвучием с пространственной нотой. Она может...](/grani_agni/1966/129)
* [Если когда-либо, где-либо, кто-либо был в состоянии явить так называемое чудо, или...](/grani_agni/1966/130)
* [Сознание всегда говорит, когда можно коснуться нас, и насколько глубоко, и когда касание...](/grani_agni/1966/131)
* [Противные обстоятельства имеют несколько особенностей, о которых следует знать. Первое –...](/grani_agni/1966/132)
* [Учитель Сказал, что все Обратит Он на пользу. Но Он также Сказал о сотрудничестве и...](/grani_agni/1966/133)
* [Неполезность некоторых накоплений или привычных действий часто себя уявляет во сне. По...](/grani_agni/1966/134)
* [Чем больше неуравновесия в мире, тем ближе надо держаться Иерархии Света, Фокуса высшего...](/grani_agni/1966/135)
* [В мире двойственных противоположностей действие всегда вызывает противодействие. Это...](/grani_agni/1966/136)
* [Почему Говорим все о том же? Потому, что Основы все те же и путь в Беспредельность один....](/grani_agni/1966/137)
* [В Высших Сферах пространства нет темных и зла, но напряжение их таково, что требуется...](/grani_agni/1966/138)
* [Каждый день приносит нечто новое, и хорошо, когда можно его записать. Для кого-то оно...](/grani_agni/1966/139)
* [Быть передатчиком мыслей, получаемых через канал Иерархии, – почетно. Многие хотели бы...](/grani_agni/1966/140)
* [Будем замечать и отмечать все. Жизнь ставит человека в определенные условия, имея в виду...](/grani_agni/1966/141)
* [Синтез. Это понятие созвучно наступающей Эпохе Огня. Требуется не бесконечное углубление...](/grani_agni/1966/142)
* [Иди, иди, через все иди, зная, что ничто не принадлежит нам и что ценен лишь...](/grani_agni/1966/143)
* [«Только сильный может вырвать его, корень зла, а слабый должен ждать веками, когда он...](/grani_agni/1966/144)
* [Как бы ни были далеки берега огненные, но они достижимы, ибо суждены человеку. Это цель....](/grani_agni/1966/145)
* [О жестокосердии людей следует знать и столкнуться с ним при жизни. Это очень характерный...](/grani_agni/1966/146)
* [Особое значение путешествий в том, что аура отрывается от привычного места. Трудно даже...](/grani_agni/1966/147)
* [Среди временности и непостоянства окружающего будем помнить всегда о явлениях...](/grani_agni/1966/148)
* [Радость преодоления – это тоже особая мудрость; преодолевать в себе волны внешних...](/grani_agni/1966/149)
* [Конечно, ночные сны и видения в той или иной мере часто отражают дневное состояние...](/grani_agni/1966/150)
* [Люди прекрасно знают, что для заготовки дров в лесу надо применить труд, и немалый, или...](/grani_agni/1966/151)
* [Знайте, что на ключе самых упорных и длительных устремлений будет звучать и...](/grani_agni/1966/152)
* [Впечатление, производимое человеком на окружающих, зависит не столько от его внешнего...](/grani_agni/1966/153)
* [Раскрытие ликов – явление нелегкое для усвоения. Трудность в том, чтобы, зная, не...](/grani_agni/1966/154)
* [С чем ныне предпочитаешь пребывать в сознании, с тем пребудешь и после. Предпочтение...](/grani_agni/1966/155)
* [Тьма окружает не только каждое светлое начинание, но и начинателей. Каждое светлое...](/grani_agni/1966/156)
* [Друг Мой, узор каждой жизни остается в пространстве. Цепь многих жизней образует узор...](/grani_agni/1966/157)
* [Учитель Дает свою силу идущему за Ним только тогда, когда Он уверен, что она не будет...](/grani_agni/1966/158)
* [Поговорим об ошибках. Ошибки полезны, когда поняты, приняты к сведению и исправлены....](/grani_agni/1966/159)
* [В театре или кино зрители, смотря на сцену или экран, плачут, смеются и самозабвенно...](/grani_agni/1966/160)
* [Будем учиться непоколебимо и твердо, как скала, стоять среди вихрей и бурь плотного...](/grani_agni/1966/161)
* [Из не видимых глазу атомов создаются огромные горы материи, все планеты и вся...](/grani_agni/1966/162)
* [Волки соединяются в стаи, но, когда голодны, готовы перегрызть друг другу горло. Такова...](/grani_agni/1966/163)
* [Верность – родная сестра преданности. Верность – качество очень ценное и довольно...](/grani_agni/1966/164)
* [Чем труднее выдержанное испытание, тем ближе к Владыке подход. Так и будем считать, что...](/grani_agni/1966/165)
* [При внимательном отношении к снам и соответствующих записях тех из них, которые...](/grani_agni/1966/166)
* [Когда огненная пентаграмма пылает всеми огнями, рассеивается окружающий мрак, исчезают...](/grani_agni/1966/167)
* [Земные знакомства, контакты и связи уйдут и закончатся с жизнью земною, но...](/grani_agni/1966/168)
* [Хорошо засыпать с желанием и мыслью отдать энергии свои на помощь Учителю. Против воли...](/grani_agni/1966/169)
* [Путь наш к Свету продолжим, являя неслыханное упорство в своем устремлении к Владыке....](/grani_agni/1966/170)
* [Каждодневность дает великие возможности утверждения малых начинаний, которым во времени...](/grani_agni/1966/171)
* [Когда предоставлены самим себе, особенно зорок Учитель. Предоставленность эта кажущаяся....](/grani_agni/1966/172)
* [Полноте сотрудничества предпосылается множество мыслей. Хорошо, когда эти мысли...](/grani_agni/1966/173)
* [Астрохимический момент планеты необычен. Новые энергии уже достигли Земли. Касаясь...](/grani_agni/1966/174)
* [В период нагнетения пространственных энергий чуткие организмы напрягаются...](/grani_agni/1966/175)
* [Ноша Мира сего велика, и Чаша яда не минует горящее сердце. Оно трансмутирует своими...](/grani_agni/1966/176)
* [Продвижение духа заключается в наращивании Агни и способности преодоления трудностей еще...](/grani_agni/1966/177)
* [Все, что идет и ратоборствует против Света, должно быть выявлено до конца, под какими бы...](/grani_agni/1966/178)
* [Не ваша вина и не наша, что человек не выдержал испытания. Каждый приближающийся...](/grani_agni/1966/179)
* [«Не надейтесь на сынов человеческих». Нельзя ставить свое сознание в зависимость от...](/grani_agni/1966/180)
* [Сколь же ценно качество спокойствия. Когда оно сочетается в гармонии с качеством...](/grani_agni/1966/181)
* [Сознание, имеющее доступ в Сокровищницу Пространственной Мысли, каждою мыслью как бы...](/grani_agni/1966/182)
* [Фактор человеческого сознания есть то великое неизвестное, которое так трудно учесть при...](/grani_agni/1966/183)
* [Неизбежность космических сроков обуславливает неизбежность каждого человека...](/grani_agni/1966/184)
* [Держитесь как на пожаре. Психический заряд огненной мощи сильнее ракет. Многое...](/grani_agni/1966/185)
* [Явил понимание сложности психо-пространственных условий планеты. Они необычны. Основная...](/grani_agni/1966/186)
* [Ужимками духа друзей особенно не огорчайтесь. И они тоже выявляют свою сущность. Надо...](/grani_agni/1966/187)
* [Можно ли сетовать на то, что уроки жизни столь поучительны, столь полезны и богаты...](/grani_agni/1966/188)
* [Правильно делаете, отрицая смерть. Конечно, тело умирает. Но ведь тело не дух. Об...](/grani_agni/1966/189)
* [Сон служит прекрасным показателем того, как в тонкое состояние переносятся земные...](/grani_agni/1966/190)
* [Мир этот и тот связаны тесно. Этот мир – мир причин. Тот Мир – мир следствий. Что...](/grani_agni/1966/191)
* [А вы перекиньте мост связи со мною через все границы миров. Наша связь в духе. А дух не...](/grani_agni/1966/192)
* [Дух – многострунная арфа, требующая определенной настройки. От воли зависит многое, но...](/grani_agni/1966/193)
* [Следование за Владыкой предполагает, что и действия, и поступки, и мысли соответствуют...](/grani_agni/1966/194)
* [Переходное время на грани двух Юг характерно тем, что требуется целый ряд...](/grani_agni/1966/195)
* [Все, что делает человек наедине, все его мысли для пространства не тайна. Все видимо и...](/grani_agni/1966/196)
* [Порадуемся тому, что дается возможность в каждодневности укреплять ступени, ведущие к...](/grani_agni/1966/197)
* [Мы подождем, а вы тем временем подготовляйте себя к тому, чтобы приблизиться к нам в...](/grani_agni/1966/198)
* [Друзья, если в этот торжественный день сил не найдете отложить все мирские дела и...](/grani_agni/1966/199)
* [День Нового Года отметим как День новых начинаний, когда можно положить начало...](/grani_agni/1966/200)
* [Щемящее чувство в Памятный День не от Света, но от тьмы, окружившей и яро стремящейся...](/grani_agni/1966/201)
* [Это они, слуги тьмы и сеятели шатания, подсылают давящие мысли в моменты особого...](/grani_agni/1966/202)
* [И записи, и феномены, и материальные посылки, и письма – все основано на соответствии...](/grani_agni/1966/203)
* [Абсолютный слух и возможность абсолютности всех прочих чувств указывают на направление...](/grani_agni/1966/204)
* [Заповедано – творите любовью. Даже в шершавых условиях Земли творчество любовью является...](/grani_agni/1966/205)
* [Мы с любовью и заботой следим за близкими нашими, борющимися в мире земном за место свое...](/grani_agni/1966/206)
* [Всепланетна борьба между Светом и тьмою, идущая повсюду на просторах Земли. Напряженна...](/grani_agni/1966/207)
* [Правильно замечено, что глаза на Избранных Изображениях изменяют свое выражение. Это...](/grani_agni/1966/208)
* [Реальность – это то, что реализуется сознанием, то есть очевидность. Актуальность – это...](/grani_agni/1966/209)
* [Учитель Указует готовность, ибо не ведаете ни дня, ни часа. Но в то же время...](/grani_agni/1966/210)
* [Не странно ли то, что самые лучшие мысли и намерения во сне разлетаются прахом, и то,...](/grani_agni/1966/211)
* [Кто не испытал напряжения внутренней борьбы с собой самим, тот никуда не идет. Катиться...](/grani_agni/1966/212)
* [В трудные дни личные переживания и эмоции по возможности исключаются полностью. Они...](/grani_agni/1966/213)
* [Утверждаю непоколебимость духа как основу продвижения, как стержень спирали сознания,...](/grani_agni/1966/214)
* [Человек – существо огненное. Плотная материя – это скрытый, или застывший, огонь....](/grani_agni/1966/215)
* [Проницаемость плотной и тонкой материи есть свойство, которое усваивается и осваивается...](/grani_agni/1966/216)
* [Если неприятные и противодействующие условия не смогли отвратить от Пути, то насколько...](/grani_agni/1966/217)
* [Думали ли вы когда-либо о том, что ароматический аспект Вселенной сообщает каждому...](/grani_agni/1966/218)
* [Правильно ощутили касание Беспредельности при попытке затронуть проблемы, касающиеся...](/grani_agni/1966/219)
* [Готовность означает также и то, что дух подготовил себя ко всем неожиданностям и...](/grani_agni/1966/220)
* [Также и близость наша в пространстве времени может расти и углубляться. Палория еще не...](/grani_agni/1966/221)
* [Устремление, достигнув известной степени напряженности, становится огненным. Огненным...](/grani_agni/1966/222)
* [Земное – земному, а высшее – Высшему. Это следует понимать так, что в условиях жизни...](/grani_agni/1966/223)
* [Глубина событий не на поверхности. Их сущности можно коснуться, если найти в себе силы...](/grani_agni/1966/224)
* [Каждую способность и каждое качество духа человек может развивать беспредельно....](/grani_agni/1966/225)
* [А дойти до Учителя можно лишь на Земле. Не в эмпиреях* заоблачных, но именно в...](/grani_agni/1966/226)
* [Если отмести все слова, нагромождаемые вокруг явления, и взять только его сущность,...](/grani_agni/1966/227)
* [Если принять новое отличие и разделение людей только по светотени, то сразу исчезнут...](/grani_agni/1966/228)
* [Вот придет и твое время, и понесешь людям накопленные богатства, чтобы поделиться и с...](/grani_agni/1966/229)
* [Правильно отмечаете особое нагнетение мировых событий, конечно, оно неспроста....](/grani_agni/1966/230)
* [Отнесемся сознательно к реальности каждого действия в духе, учитывая его следствия и...](/grani_agni/1966/231)
* [Широта и размах Учения Жизни таковы, что могут удовлетворить каждое сознание,...](/grani_agni/1966/232)
* [Готовность есть высокое качество духа. Она включает в себя и подготовленность, и защиту...](/grani_agni/1966/233)
* [Изображение есть видимый посредник для Общения с Тем, Кто запечатлен на Изображении....](/grani_agni/1966/234)
* [Конечно, без розовых очков лучше, но и черными заменять их не следует. Состояние без тех...](/grani_agni/1966/235)
* [Видим перед собою не людей, а свое ошибочное представление о них. Предвзятость суждения...](/grani_agni/1966/236)
* [При анализе событий учтем главные направления, по которым идет Эволюция. Первое – это...](/grani_agni/1966/237)
* [Страдания, трудности, неприятности и огорчения вырабатывают в существе человека некую...](/grani_agni/1966/238)
* [Если справедливо и бесстрастно взвесить на весах весь тот богатый опыт, который...](/grani_agni/1966/239)
* [Неизжитые чувства время от времени проявляют в сознании свою активность. То, что было...](/grani_agni/1966/240)
* [«Вот идет Князь мира сего и не имеет во Мне ничего», – это огненная формула духа,...](/grani_agni/1966/241)
* [Темные шептуны очень активны. Цель их активности – Свет потушить. Послушаем, что они...](/grani_agni/1966/242)
* [Надо понять еще глубже, что кесарево – кесарю и Божье – Богу, то есть земное – земному,...](/grani_agni/1966/243)
* [Наполнение сознания Мною будет кратчайшим путем приближения к Свету. Отвлекать будет...](/grani_agni/1966/244)
* [Дом Отчий, и там я жду вас. Дом Отчий – в пространстве. Твердыня – лишь земное его...](/grani_agni/1966/245)
* [Путы трехмерности земного сознания очень мешают пространственной работе. Их надо...](/grani_agni/1966/246)
* [Думайте обо всем сами, самостоятельно разбирайтесь во всем, отнюдь не полагаясь ни в чем...](/grani_agni/1966/247)
* [Цель эволюции духа – утвердить свою огненную природу и собрать в себе Огонь Светоносный....](/grani_agni/1966/248)
* [Светлое Христово Воскресение, помимо всего, есть великий символ преображения духа и...](/grani_agni/1966/249)
* [Отметим и мы эти Великие Дни памятованием о том, ради чего свершилось это священное...](/grani_agni/1966/250)
* [Майтрейя все Хочет ускорить. Век Майтрейи означает век ускорения. Разве не замечаете,...](/grani_agni/1966/251)
* [Радость победы может стать несмолкаемой радостной песней духа, песнею постоянных побед....](/grani_agni/1966/252)
* [Трудность в том, что надо устоять против вихрей незримых и зримых. Колеблет все, даже...](/grani_agni/1966/253)
* [За победой, за каждым завоеванием обязательно необходимо закрепиться на завоеванном...](/grani_agni/1966/254)
* [Молитва Иисусова при сосредоточении на ней освобождает сознание от потока обычных мыслей...](/grani_agni/1966/255)
* [Если чувствуете близость будущего – это значит, что вибрации тонких построений,...](/grani_agni/1966/256)
* [Главная жизнь – внутренняя. Она может стать столь богатой, насыщенной и разнообразной и...](/grani_agni/1966/257)
* [Напряжем силы, чтобы освободиться от того, что преграждает подход к достижениям. Без...](/grani_agni/1966/258)
* [Светом в себе постигаем Свет Высший, но не тьмою. Каждое омрачение, каждая мысль мрака и...](/grani_agni/1966/259)
* [В чем же победа и в чем поражение? Если потеряно все и темные злорадствуют, но пламени...](/grani_agni/1966/260)
* [На каждое противодействие или темную попытку будем отвечать усилением Света-Огня,...](/grani_agni/1966/261)
* [Итак, основной целью существования воплощенного являются собирание и накопление Агни и...](/grani_agni/1966/262)
* [Даже чрезмерное желание может лишить силы получить желаемое. Потому равновесие и...](/grani_agni/1966/263)
* [Превозмогайте тревогу, ибо не от Света она, но насылается тьмою. Лучше пресекать ее в...](/grani_agni/1966/264)
* [Преображение духа и освобождение его от наростов происходят не сразу. По мере усиления...](/grani_agni/1966/265)
* [Ждать награды не будем. Она придет сама собой – причина и следствие. Каждая мысль...](/grani_agni/1966/266)
* [Что делать после очередной победы? Готовиться к новой. Жизнь не заставит себя ждать в...](/grani_agni/1966/267)
* [Если все прочие возможности служения Общему Благу отрезаны, остается нести миру Свет в...](/grani_agni/1966/268)
* [Не думайте, что нам было легче. Были и одиночество и отягощение обстоятельствами. Ведь...](/grani_agni/1966/269)
* [Чем же сегодня порадуем Ведущего? Стойкостью духа? Огнем устремленья или решением...](/grani_agni/1966/270)
* [С одной стороны, приветствуется сближение миров в сознании, с другой, общение со...](/grani_agni/1966/271)
* [Не следует насиловать сознание, когда оно замолкает. Возможно, что происходит нечто...](/grani_agni/1966/272)
* [Мы избегаем прямых указаний о том, как должен вести себя данный человек в том или другом...](/grani_agni/1966/273)
* [С усилением духа и ростом его огней возрастает и ответственность за них. Назовем ее...](/grani_agni/1966/274)
* [Вы судите о явлениях по следствиям, Мы – по причинам. Вы судите людей по поступкам, Мы –...](/grani_agni/1966/275)
* [Овладение своими огнями имеет особо важное значение после освобождения от тела....](/grani_agni/1966/276)
* [Сочетание огней микрокосма со Светом, посылаемым Нами, дает в результате новые...](/grani_agni/1966/277)
* [Если принесете любовь, преданность и устремление, радостно примем ваш дар. Если...](/grani_agni/1966/278)
* [ «Плач и скрежет зубовный» во «тьме внешней», то есть тернии, и шипы, и трудности...](/grani_agni/1966/279)
* [Сочетание противоположных начал является основанием каждого проявления, каждой вещи под...](/grani_agni/1966/280)
* [Никакие слова, даже самые возвышенные и прекрасные, не заменят собою дела и не сотрут...](/grani_agni/1966/281)
* [Трудно совместить быть в мире сем и принимать самое живое и сердечное участие в его...](/grani_agni/1966/282)
* [Будем учиться в себе различать личность свою и Индивидуальность. Все преходящее...](/grani_agni/1966/283)
* [Memento mori*, ибо это освобождает сознание от сора суеты и всего, что так ярко...](/grani_agni/1966/284)
* [Когда сил и решимости не хватает на большие дела, можно обратить внимание на малые, ибо...](/grani_agni/1966/285)
* [На берегу реки жизни сидят двое: ученик и Учитель – и смотрят калейдоскоп явлений,...](/grani_agni/1966/286)
* [Как знаете вы, пришедшие ко Мне за Светом, что Мне в вас угоднее всего? И как можете вы...](/grani_agni/1966/287)
* [Питание духа столь же необходимо для человека, как и питание тела, и даже еще больше....](/grani_agni/1966/288)
* [Лучше ждать и не дождаться, устремляясь и восходя, чем не ждать ничего, опускаясь все...](/grani_agni/1966/289)
* [Многие умершие, переходя в Тот Мир, не осознают того, что они умерли и что окружение их...](/grani_agni/1966/290)
* [Каждое выполненное Указание Учителя приближает к Нему и служит ручательством продвижения...](/grani_agni/1966/291)
* [Быстрота передвижения по планете имеет большое значение, так как освобождает ауру от...](/grani_agni/1966/292)
* [День новый будем всегда начинать мыслью, посвященной Владыкам. Она даст направление. И...](/grani_agni/1966/293)
* [Я будущее ваше: и возможность полетов, и познания Тайны себя, и овладение Агни, и...](/grani_agni/1966/294)
* [Слияние в духе и близость в духе сильнее всех связей земных, ибо они продолжаются за...](/grani_agni/1966/295)
* [Люди тяжко страдают от наплыва новых и трудных заболеваний. Им даются новые наименования...](/grani_agni/1966/296)
* [Борьба – это условие существования огненного сознания, или сознания, поставившего перед...](/grani_agni/1966/297)
* [Обещано спасение всем, кто идет за Владыкой. Следовательно, надо только идти. Следование...](/grani_agni/1966/298)
* [Сознание человеческое тяготеет ко злу. Легче объедаться, опиваться, раздражаться, думать...](/grani_agni/1966/299)
* [Мы на Земле, чтобы земным заниматься и земное творить, не парить в облаках, но именно...](/grani_agni/1966/300)
* [Неслыханное упорство надо явить, чтобы удержаться в Свете. Разновесие проникает повсюду....](/grani_agni/1966/301)
* [Радио, телефон – полезные изобретения. Но сколь же надежнее аппарат человеческого...](/grani_agni/1966/302)
* [Во всем, даже плохом, можно найти менее плохое и даже полезное. И если нечто плохое...](/grani_agni/1966/303)
* [Область запрещенного Знания обширна. Но область Сокровенного Знания намного превышает...](/grani_agni/1966/304)
* [Это хорошо, когда ясно и четко ставите перед собою задачи ознакомления с определенными...](/grani_agni/1966/305)
* [ Формула «что свяжете (то есть утвердите) на Земле, будет связано (то есть утверждено) в...](/grani_agni/1966/306)
* [Планирование своего Надземного пребывания вполне возможно, когда человек еще на Земле....](/grani_agni/1966/307)
* [Опустошение сокровищницы недопустимо. Часто носитель Огня страдает от чрезмерной выдачи...](/grani_agni/1966/308)
* [Хочу указать на то, что, с одной стороны, необходимо иметь известный потенциал Агни, с...](/grani_agni/1966/309)
* [Когда сердце говорит «нет», его надо слушать.
](/grani_agni/1966/310)
* [Звенья иерархической цепи протянуты сверху донизу. Каждое звено связано с верхним и...](/grani_agni/1966/311)
* [Чесотка руководительства очень характерна для начинающих, стремление поучать и набрать...](/grani_agni/1966/312)
* [Сознание человеческое нуждается в перемене ритма для активизации своих энергий....](/grani_agni/1966/313)
* [Временная замена руководства возможна только в одном случае: это когда руководитель...](/grani_agni/1966/314)
* [Сколь же непрочно каждое земное положение! Нельзя утвердиться ни на чем. Все может...](/grani_agni/1966/315)
* [Поношений, искажений Его дел и клеветы не избежать ни одному Носителю Света. Многие из...](/grani_agni/1966/316)
* [Молчит дух человеческий. Сколько же нужно людям еще перестрадать, чтобы проснуться?
](/grani_agni/1966/317)
* [Народные сказки примечательны тем, что в них отражена не только народная мудрость, но и...](/grani_agni/1966/318)
* [Не надо касаться недобрых сознаний и входить с ними в общение, чтобы не создавать...](/grani_agni/1966/319)
* [Когда становится очень темно, хорошо представить себя в Луче Света Владыки. Это и...](/grani_agni/1966/320)
* [Задача овладения мыслью является первоочередной, ибо с обострением яркости впечатлений...](/grani_agni/1966/321)
* [Когда старания темных утопить сознание в вожделениях терпят фиаско, они стараются...](/grani_agni/1966/322)
* [Нужно пройти через все, и нужно Карму исчерпать, заплатив все долги. Плата за Свет...](/grani_agni/1966/323)
* [Мысленная помощь нам и всем трудящимся для Эволюции мира заключается хотя бы в том,...](/grani_agni/1966/324)
* [Все мышление приходится перестраивать на новый лад в созвучии с требованиями Эволюции....](/grani_agni/1966/325)
* [Сужденное время неотвратимо. Этим сознанием нужно идти через жизнь. И не все ли равно в...](/grani_agni/1966/326)
* [В моменты, когда дух в состоянии огненно воспрянуть сердцем, отпадает от него, как...](/grani_agni/1966/327)
* [Не будем огорчаться тем, что долго нельзя удержать ни одного ощущения, даже радости от...](/grani_agni/1966/328)
* [Сила и глубина каждодневных общений с Высшими, благодаря неизменному ритму, возрастают...](/grani_agni/1966/329)
* [Утверждение в сознании непреходящего сопровождается постоянной борьбою между...](/grani_agni/1966/330)
* [Спросят, почему так много говорится о смерти, когда жизнь земная дана, чтобы жить на...](/grani_agni/1966/331)
* [Сознание есть поле встречи всех трех миров. Мысль, даже земная, уже явление Тонкого...](/grani_agni/1966/332)
* [Малопонятные слова «нищие духом» придется пояснить. Нищие – это не имеющие, но очень...](/grani_agni/1966/333)
* [Когда наяву и во сне человек поступает одинаково и следует избранным путем овладения...](/grani_agni/1966/334)
* [Очень хорошо, когда некоторые Лики внедряются прочно в сознание. Если Они запечатлены...](/grani_agni/1966/335)
* [Внимательно наблюдайте происходящее в мире и увидите, что события быстро идут к своему...](/grani_agni/1966/336)
* [Не имеет никакого значения внешняя принадлежность человека к чему-либо, но светоносность...](/grani_agni/1966/337)
* [Отрубленные головы чудища появляются вновь, и борьба начинается опять. Прекратить борьбу...](/grani_agni/1966/338)
* [Идущий дойдет. Следовательно, задача состоит в том, чтобы идти, несмотря ни на что. Об...](/grani_agni/1966/339)
* [Можно ли опереться на что-либо из окружающего? Можно ли что-либо считать условием, при...](/grani_agni/1966/340)
* [Готовность духа ко всем трансформациям своих внешних форм тоже входит в обязанность...](/grani_agni/1966/341)
* [Хорошо глубже понять нерушимость сущности духа. Угрожает все и всегда: и враги, и...](/grani_agni/1966/342)
* [Во все времена и у всех народов ключи от Царствия Божия, то есть от познания Тайн...](/grani_agni/1966/343)
* [Конечно, тело должно подчиняться воле и исполнять ее приказания. Но следует различать,...](/grani_agni/1966/344)
* [Мало ли какие могут быть настроения или состояния духа. Если основываться на них,...](/grani_agni/1966/345)
* [Сейчас тяжко неимоверно каждому чуткому сердцу. Пространственное нагружение нести...](/grani_agni/1966/346)
* [Возможности материи неисчерпаемы. Ее свойств нельзя ограничить своим пониманием от...](/grani_agni/1966/347)
* [Интересы личности приходится приносить в жертву интересам Индивидуальности. Ведь часто...](/grani_agni/1966/348)
* [Равновесие и равнодушие – явления разного порядка. Равнодушие означает безразличие,...](/grani_agni/1966/349)
* [Три естества человека требуют каждое и заботы о них соответствующей. О физическом теле...](/grani_agni/1966/350)
* [Велика злобная радость у темных, когда им удается своим вредительством поколебать...](/grani_agni/1966/351)
* [Пралайя сознания временно как бы лишает всех накоплений, но это тоже иллюзия Майи. Надо...](/grani_agni/1966/352)
* [Сомневаться можно во всем, но не в Основах. Мираж Майи временно может закрыть многое, но...](/grani_agni/1966/353)
* [Даже в самом труднейшем положении все же можно сделать движение в нужном направлении. Не...](/grani_agni/1966/354)
* [Темным дается свобода воли досаждать только на время и только в определенных пределах....](/grani_agni/1966/355)
* [Утешение в том, что вернемся в Обитель Отца. В мире же внешнем – плач и скрежет...](/grani_agni/1966/356)
* [Где они все, кто еще на памяти вашей жил на Земле и ушел в мир иной? Радовались,...](/grani_agni/1966/357)
* [В тишине и молчании Я Хочу привести к той власти и силе, которые до сих пор ускользали...](/grani_agni/1966/358)
* [Мысль совершенно правильна – можно мысленно ставить себя в такие положения, когда...](/grani_agni/1966/359)
* [Человеку может казаться, что он достаточно очистил сознание свое от всякого сора. Но это...](/grani_agni/1966/360)
* [Хуже всего, когда человек решается на что-то только наполовину. Половинчатое решение...](/grani_agni/1966/361)
* [Незащищенная и неохраняемая крепость открыта врагу. Охрана должна быть всегда и...](/grani_agni/1966/362)
* [Инертное безволие и такое же возложение разрушительны тем, что лишают приемник духа...](/grani_agni/1966/363)
* [Плыть против течения и против ветра куда труднее, чем по ветру и по течению. Но Учение...](/grani_agni/1966/364)
* [Полнострунной может считаться такая степень Общения, когда Оно идет поверх личных и...](/grani_agni/1966/365)
* [Друг Мой, велико значение каждой признательности или благодарности, обращаемой к...](/grani_agni/1966/366)
* [Ощущение Незримой Заботы означает также и известную степень прозрения в...](/grani_agni/1966/367)
* [Всю глубину Заботы Великого Сердца о вас тщитесь понять. Без понимания этого...](/grani_agni/1966/368)
* [Как бы крепко ни охватывало сознание все то внешнее, что вокруг вас происходит и требует...](/grani_agni/1966/369)
* [Признательность до известной степени обязывает и Того, к Кому она обращена. Происходит...](/grani_agni/1966/370)
* [По мере осознания Руководства и признания его оно углубляется и усиливается. Нужна...](/grani_agni/1966/371)
* [Когда начинает особенно сильно звучать какое-либо качество духа, опытный ученик...](/grani_agni/1966/372)
* [Закалка и утверждение сознания происходят на объединении противоположностей и стремлении...](/grani_agni/1966/373)
* [Будем смотреть на все, отягощающее дух, не как на нечто препятствующее восхождению, но...](/grani_agni/1966/374)
* [«Полюбите содружество с молчанием», памятуя при этом, что молчание двигает и заставляет...](/grani_agni/1966/375)
* [Будущее так же неизбежно и неотвратимо, как ежедневный Солнца восход. Оно так же...](/grani_agni/1966/376)
* [В настоящем нельзя уже ничего изменить, ибо каждое мгновение его переходит в прошлое и...](/grani_agni/1966/377)
* [Не смущайтесь несовершенством настоящего. Придем, чтобы выправить все и заменить лучшим....](/grani_agni/1966/378)
* [В потенциале сознания человека заключено все. Часто точку опоры ищут в чем-то внешнем, в...](/grani_agni/1966/379)
* [Нити Света, которые соединяют дух с духом, представляют собою явление внеплотного...](/grani_agni/1966/380)
* [Мысли, которые посылаются в мир из Твердыни, подобны горной реке – какие бы запруды ни...](/grani_agni/1966/381)
* [Если две гармонично настроенных ауры могут творить большие дела, то как же бережно, как...](/grani_agni/1966/382)
* [В древности ответственные начинания приурочивались к благоприятным астрологическим...](/grani_agni/1966/383)
* [Моих Называю воинами, ибо ни холод, ни голод, ни день, ни ночь, ни личные неудобства,...](/grani_agni/1966/384)
* [Думайте о Владыке как можно больше и чаще, наполняя Им свое сознание. Только так можно...](/grani_agni/1966/385)
* [Мало установить связь с Иерархией Света – ее надо поддерживать постоянным памятованием и...](/grani_agni/1966/386)
* [Построения Тонкого Мира, опустившиеся из Огненного, приближаются к Земле для воплощения...](/grani_agni/1966/387)
* [Пространственный яд, распущенный человеческим невежеством, становится бедствием...](/grani_agni/1966/388)
* [Против пространственной заразы и омрачения ею можно бороться только единением с...](/grani_agni/1966/389)
* [Только когда действие совершается не во имя свое и себя и желаний самости, становится...](/grani_agni/1966/390)
* [Столько жизней, а в них столько домов, вещей, отцов, матерей, братьев, сестер,...](/grani_agni/1966/391)
* [Об элементах вечности, собираемых сознательно в Чаше, очень много можно сказать....](/grani_agni/1966/392)
* [Хочу обратить ваше внимание на вневременность космических связей. Они устанавливаются...](/grani_agni/1966/393)
* [Стойкость духа закаляется также и на мелочах. Не только голод, холод и другие большие...](/grani_agni/1966/394)
* [Если Основы Учения приняты крепко в сознание, то они незаметно, но упорно, быть может,...](/grani_agni/1966/395)
* [Перенос бытия в мысль, а мысли в сферы духа – ручательством будет того, что земные дела...](/grani_agni/1966/396)
* [Настоящее есть следствие прошлого, а видимое есть выявление невидимого. Ведь прошлое...](/grani_agni/1966/397)
* [Вера до конца и вера вопреки всему и чему бы то ни было является могучим двигателем...](/grani_agni/1966/398)
* [Сделаем еще один шаг в будущее: оно неизбежно, оно неотвратимо, следовательно,...](/grani_agni/1966/399)
* [Утверждать себя в Свете совсем не легко, ибо очевидность яро противодействует всему, что...](/grani_agni/1966/400)
* [Сколь же сильно должно было быть сопротивление низшей природы в человеке, если люди...](/grani_agni/1966/401)
* [Настроения или состояния духа приходят и уходят, сменяя друг друга, но остается...](/grani_agni/1966/402)
* [Человек всегда чего-то хочет и к чему-то стремится. Можно безошибочно разбираться в том,...](/grani_agni/1966/403)
* [Столько враждебных восхождению духа явлений внутри себя самого! Хорошо все их вывести на...](/grani_agni/1966/404)
* [Непреложность и подвижность Плана не так уж трудно понять теоретически, но, когда...](/grani_agni/1966/405)
* [Из секреций человеческого организма слюна обладает особым свойством насыщаться...](/grani_agni/1966/406)
* [Слезы радости, слезы сострадания, слезы признательности, слезы боли, слезы горя, слезы...](/grani_agni/1966/407)
* [Надземное пребывание после смерти тела будем рассматривать как продолжение земного минус...](/grani_agni/1966/408)
* [Надежда дается духу как спасательный круг тонущему. Антиподом надежды будет...](/grani_agni/1966/409)
* [Молодой или старый, здоровый или больной, нищий или богатый, мужчина или женщина, белый...](/grani_agni/1966/410)
* [Можно ли что-либо предпочесть Близости Учителя Света? Можно, и многие предпочитают и...](/grani_agni/1966/411)
* [Хорошо почаще спрашивать себя, что именно усвоено из полученного. С чем предстанем,...](/grani_agni/1966/412)
* [Любовь действенная – так Называем любовь, обращенную к Учителю Света, которая все...](/grani_agni/1966/413)
* [Только все свое и всего себя отдавший Владыке может получить все. Мера отдачи будет...](/grani_agni/1966/414)
* [Пощады от темных не ждите и снисхождения – тоже. Их «motto»* – жестокость. Охраняет лишь...](/grani_agni/1966/415)
* [Атом представляет собою материальную грануляцию частиц духа. Состав его сложен...](/grani_agni/1966/416)
* [Мир видимый и Мир Невидимый, Тонкий, настолько тесно связаны друг с другом, что нельзя...](/grani_agni/1966/417)
* [Готовность к сотрудничеству с нами во всех мирах разрушает преграды плотного мира и...](/grani_agni/1966/418)
* [Великое качество терпения включает в себя и умение переносить все испытания, трудности,...](/grani_agni/1966/419)
* [Неотдельность и неотделимость двух миров друг от друга связывают каждую мысль,...](/grani_agni/1966/420)
* [Героизм массовый легче, чем одиночный. Героизм, видимый людям, легче, чем не видимый...](/grani_agni/1966/421)
* [Будем возвращаться к сущности связи со Мной, ибо она все еще не понимается полностью....](/grani_agni/1966/422)
* [Бессильны слова там, где сердце замолкло. Будем говорить о вере, надежде и доверии...](/grani_agni/1966/423)
* [Формула «да будет Воля Твоя, Владыко», есть формула жизни, и принятие ее ведет в жизнь...](/grani_agni/1966/424)
* [В конце концов придется признать, что сущность материи обладает разумом, и притом...](/grani_agni/1966/425)
* [Исказители древних заветов сделали все возможное, чтобы изуродовать смысл основных...](/grani_agni/1966/426)
* [Путь к Свету утверждается делами и мыслями каждого дня. Без них нет утверждения и нет...](/grani_agni/1966/427)
* [Да, да, да, каков зов, таков и отклик. Принцип созвучия проявляется в этом утверждении....](/grani_agni/1966/428)
* [Не однажды и в прошлом уже люди лишали тебя того, что принадлежит тебе по праву Близости...](/grani_agni/1966/429)
* [Знайте, что рукотворчество Гуру есть процесс особого огненного напряжения и что в...](/grani_agni/1966/430)
* [Когда идущий ко Мне говорит: «Да будет Воля Твоя», – он тем самым выполняет другой Завет...](/grani_agni/1966/431)
* [При близком соприкосновении с другой аурой неизбежна утечка психической энергии, если...](/grani_agni/1966/432)
* [Опустошение сокровищницы опасно тем, что в этот момент темные твари, которые следят за...](/grani_agni/1966/433)
* [Любовь постоянная, любовь самоотверженная, любовь мужественная, любовь, устремленная в...](/grani_agni/1966/434)
* [Каждый дух, прежде чем воплотиться, берет на себя известную миссию, или задачу,...](/grani_agni/1966/435)
* [Даже сильный магнит размагничивается в неполезном соседстве. Так и люди могут...](/grani_agni/1966/436)
* [Говорить по сознанию – значит дать ему то, чего заслуживает оно в данный момент....](/grani_agni/1966/437)
* [Будем рассматривать Тонкий Мир как место реализации всех устремлений, как хороших, так и...](/grani_agni/1966/438)
* [Силы устремления, преданности и любви можно направить на трансмутацию нежелательных...](/grani_agni/1966/439)
* [Перенося центр тяжести из плотного мира в мир мыслей, освобождаемся от земных...](/grani_agni/1966/440)
* [Никто не может сделать за другого то, что он должен выполнить сам, своею рукою и на...](/grani_agni/1966/441)
* [Бремя Учителя велико. Как Ему тяжело бывает порою нести на Себе несовершенства учеников....](/grani_agni/1966/442)
* [Пронести огни преданности, любви и устремления через все препятствия и трудности...](/grani_agni/1966/443)
* [Напутствие: идущий с Владыкой дойдет до Него. Путь непрерывен, и постоянно состояние...](/grani_agni/1966/444)
* [Утверждение огненной действительности приводит к победе, если стойкость духа уявляется...](/grani_agni/1966/445)
* [Благо позванному, не забывающему Позвавшего его к Владыке и Открывшего ему книги Учения...](/grani_agni/1966/446)
* [Мир познается аппаратом человеческого микрокосма. Аппарат должен быть в рабочем...](/grani_agni/1966/447)
* [Ночь велика, сны мгновенны, а что же происходит в течение нескольких часов сна? При...](/grani_agni/1966/448)
* [Моменты радости, подъема и ощущения Близости Учителя долго невозможно удержать в...](/grani_agni/1966/449)
* [Сохранение достоинства духа в земной жизни много поможет в жизни Надземной.
](/grani_agni/1966/450)
* [Явим понимание действительности. Лучшим аппаратом для ее распознавания будет сердце. Оно...](/grani_agni/1966/451)
* [Заботливо отметим каждое ощущение сердца, ибо позднее возможно получить и внешнее...](/grani_agni/1966/452)
* [Никто не скажет: бесстрашный мозг или мужественный мозг, это звучит нелепо. Но скажут:...](/grani_agni/1966/453)
* [Микрокосм созвучит Макрокосму, ибо составляет его неразрывную часть. Но человек обычно...](/grani_agni/1966/454)
* [И читать можно со Мною. И тогда понимание Учения будет более углубленным. Читать его...](/grani_agni/1966/455)
* [Думали о том, как хорошо, что знаете, к кому идете и кто встретит вас за порогом. Многие...](/grani_agni/1966/456)
* [Дайте возможность и им, против идущим, выявить себя до конца. Тот, кто идет против вас...](/grani_agni/1966/457)
* [Не верьте словам, но верьте ощущениям сердца и его показаниям. И когда они идут вразрез...](/grani_agni/1966/458)
* [Преданность Иерархии утверждается поверх своих собственных мыслей и впечатлений и всего...](/grani_agni/1966/459)
* [Ауры при соприкосновении всегда реагируют взаимно – омрачаются или осветляются, теряют...](/grani_agni/1966/460)
* [Виды мученичества многообразны. Кроме распятий, гонений, темниц и костров, есть еще и...](/grani_agni/1966/461)
* [Под знаком может происходить не только событие большого масштаба, но испытание духа....](/grani_agni/1966/462)
* [Каждая мысль человека – это ниточка связи с окружающим его миром и различными сферами...](/grani_agni/1966/463)
* [И мы тоже были отмечены яро и клеветою, и недоброжелательством, и осуждением, и...](/grani_agni/1966/464)
* [Утешение в том, что на одиннадцать преданных учеников предатель – только один. Это право...](/grani_agni/1966/465)
* [Алатырь – Камень, который или воскресит, или сожжет. Камень – это кристаллизованный...](/grani_agni/1966/466)
* [А вы преодолевайте себя любовью к Позвавшему.
](/grani_agni/1966/467)
* [Было условлено, что продвижение по принятому направлению совершается при всех...](/grani_agni/1966/468)
* [Караулят темные твари, чтобы и днем, и ночью вредить. Зоркость нужна постоянная, иначе...](/grani_agni/1966/469)
* [Обременения обстоятельствами усиливаются, огорчения и противодействия – тоже, и...](/grani_agni/1966/470)
* [Каждый знак добрый отметим и крепко запомним. Ведь это вехи пути в Беспредельность. А...](/grani_agni/1966/471)
* [Как в самом себе, так и у близких достаточно недостатков. Но лучше взять негде. Значит,...](/grani_agni/1966/472)
* [А ты знай свой путь и ничем отвращающим от него не увлекайся. Увлечения видимостью...](/grani_agni/1966/473)
* [Сдержанность постоянная и постоянный контроль над собою означают собранность психической...](/grani_agni/1966/474)
* [Преданность и любовь выражаются в действии. Если его нет, то эти качества воображаемые....](/grani_agni/1966/475)
* [Не только святой Антоний, но и все без исключения другие подвижники подвергались упорным...](/grani_agni/1966/476)
* [Процесс познавания человека труден не только потому, что он горек, но также и потому,...](/grani_agni/1966/477)
* [Как мало идущих к Владыке и как мало среди них совершенных. Вернее, их нет, ибо борются...](/grani_agni/1966/478)
* [Имейте хотя бы немного любви к тем, с кем сталкивает вас жизнь, и замените осуждение...](/grani_agni/1966/479)
* [Много энергии Тратит Учитель на то, чтобы помогать ученику и поддерживать его. Когда...](/grani_agni/1966/480)
* [Отношение к окружающему определяется сознанием и степенью его светимости. Человек,...](/grani_agni/1966/481)
* [Не кажется ли вам, что забывчивость о вещах очень важных насылается темной рукой? Но не...](/grani_agni/1966/482)
* [Когда ручеек личного сознания вливается в мировой океан, оно становится мировым. И когда...](/grani_agni/1966/483)
* [Хотящий коснуться мировой пространственной жизни пусть отойдет от себя. Личное, заполняя...](/grani_agni/1966/484)
* [Личное имеет оправдание и право на существование постольку, поскольку оно служит...](/grani_agni/1966/485)
* [Явление трудового пота очень полезно для здоровья организма: усиливается обмен веществ,...](/grani_agni/1966/486)
* [Лучше страдать от людей, чем самому причинять страдания. Каждое причиненное людям...](/grani_agni/1966/487)
* [Хорошо также порою подумать о том, как не обременять собою людей. Обременяющих так...](/grani_agni/1966/488)
* [После останутся записи эти. Кому-то они очень помогут. Значит, жизнь прожита не...](/grani_agni/1966/489)
* [Как трудно оторваться в сознании от всего, что его непосредственно окружает: и в мыслях,...](/grani_agni/1966/490)
* [Наблюдательность есть средство обогащения сознания новыми поступлениями и новыми...](/grani_agni/1966/491)
* [Человек пребывает с тем или с теми, в том или там, где его мысли. Мысль – регулятор...](/grani_agni/1966/492)
* [Жизнь внешняя и жизнь духа – каждая идет на своем плане, хотя и переплетаются они тесно....](/grani_agni/1966/493)
* [Очередная задача – понять, что внутренняя жизнь важнее и значительнее внешней. Внешняя...](/grani_agni/1966/494)
* [Самокритика хороша только тогда, когда она дает стимул к дальнейшим усилиям...](/grani_agni/1966/495)
* [Если бы люди знали, насколько важно переходить в Тонкий Мир, огонь накопивши, не стали...](/grani_agni/1966/496)
* [Правильно отметили, что при нужном соприкасании с людьми посылается сила и дух ощущает...](/grani_agni/1966/497)
* [Распущенность психической энергии проявляется по многим каналам. Все виды распущенности...](/grani_agni/1966/498)
* [Сын Мой! Неизбежны колебания в отношениях к тебе подошедших к Учению. Сказано было: «И...](/grani_agni/1966/499)
* [И будем прислушиваться чаще к тому, что говорит сердце. Оно же первое и отметит созвучие...](/grani_agni/1966/500)
* [Неимеющему нечего дать, но имеющий неизбежно ощущает утечку психической энергии после...](/grani_agni/1966/501)
* [Пусть каждый получит импульс двигаться дальше. Все положительное следует поддержать и на...](/grani_agni/1966/502)
* [Придут и потребуют, и каждому надо дать в размерах его сознания. Соизмеримость тоже...](/grani_agni/1966/503)
* [Каждый может в сердце своем нелицемерно спросить себя, что сделал он и что делает, чтобы...](/grani_agni/1966/504)
* [Практическое применение положений Учения в жизни создает ток энергий, дающий...](/grani_agni/1966/505)
* [Мысль правильная – Ведущая Страна, Родина ваша, не может, не имеет права отстать от...](/grani_agni/1966/506)
* [Беседы на духовные темы очень полезны, но при условии творческого взаимообмена энергий....](/grani_agni/1966/507)
* [Не мечите бисера перед свиньями и не бросайте святыни псам, чтобы они не попрали ногами...](/grani_agni/1966/508)
* [Только долгий опыт и знание человеческой природы позволяют мудро совместить щедрость...](/grani_agni/1966/509)
* [Молчаливость означает также и защищенность, ибо при молчании микрокосм человека закрыт...](/grani_agni/1966/510)
* [Прободание пространства мыслью не есть фантазия воображения, но действительный акт воли....](/grani_agni/1966/511)
* [Радостно думать о приносящих. Их так мало по сравнению с берущими. Берущие никогда не...](/grani_agni/1966/512)
* [При абсолютном состоянии обоняния или даже при очень большом его утончении возможно...](/grani_agni/1966/513)
* [Чем отличается обсуждение от осуждения? Обсуждение, или анализ характера человека и его...](/grani_agni/1966/514)
* [Тонка граница между положительными и отрицательными чувствованиями человека. Они...](/grani_agni/1966/515)
* [Космос имеет семеричный аспект звука, цвета и так далее. Семеричны и чувствования...](/grani_agni/1966/516)
* [Когда говорим об одиночестве, имеем в виду то испытание, через которое должен пройти...](/grani_agni/1966/517)
* [Многие чуткие организмы не выдерживают условий земных. Для того, чтобы выдержать,...](/grani_agni/1966/518)
* [Чтобы «лохмотья лживой обычности» не застилали горизонта, приходится постоянно, упорно и...](/grani_agni/1966/519)
* [Человеку может казаться, что устремлен он к самым высоким явлениям, в то время как в...](/grani_agni/1966/520)
* [Согласованность духа заключается также и в том, что поступки и мысли, слова и их...](/grani_agni/1966/521)
* [Являть высшую согласованность на планете может только огненный дух, но желать ее яро и к...](/grani_agni/1966/522)
* [Сдержанность всегда будет показателем силы, распущенность – слабости. Когда начинает...](/grani_agni/1966/523)
* [В дыхании выражается сущность человека. Зловонно дыхание темных. Зло – зловоняет....](/grani_agni/1966/524)
* [Основы покоятся на Беспредельности, ибо относятся к Сферам огненной действительности....](/grani_agni/1966/525)
* [Если бы помнили все, происходящее с вами ночью, не в состоянии были бы принять тяжкие...](/grani_agni/1966/526)
* [Здоровье тела, то есть его равновесие, зависит от качества сдержанности. Многие...](/grani_agni/1966/527)
* [Не дремлет копье над драконом потому, что он жив, что уничтожить его очень трудно:...](/grani_agni/1966/528)
* [Каждую победу над телом, его желаниями или немощами отметим особо. Ведь это ступени...](/grani_agni/1966/529)
* [Раздвинем пределы видимости мысли. Ведь видит мысль. Отражения предмета на сетчатой...](/grani_agni/1966/530)
* [Ученый, решающий сложную математическую задачу и всецело в нее погруженный, живет своим...](/grani_agni/1966/531)
* [Придется принять положение, что каждый получает от Учителя то, что ему необходимо. Не...](/grani_agni/1966/532)
* [Чаще следует размышлять над словами Владыки: «Я с вами всегда», пока они не станут...](/grani_agni/1966/533)
* [Разгул тьмы всепланетной столь велик и так напряжен, что требуется небывалое усилие...](/grani_agni/1966/534)
* [В мире земном конечно все. Поэтому кончаются и самые трудные испытания. Ценность их в...](/grani_agni/1966/535)
* [Нельзя оставаться равнодушным, видя чужое страдание. Как же быть? Страдания за других...](/grani_agni/1966/536)
* [Страдать и мучиться за других можете сколько угодно, но падать духом нельзя. Чем более...](/grani_agni/1966/537)
* [Положительные и отрицательные качества духа выражаются и внешне, и внутренне. Бесстрашие...](/grani_agni/1966/538)
* [Светлые качества человека, являясь нетленными и неотъемлемыми приобретениями духа, тоже...](/grani_agni/1966/539)
* [Как заставить тьму служить Свету? Только используя каждую ее попытку, каждое нападение,...](/grani_agni/1966/540)
* [Даже малое Указание, принятое и исполненное, уже приближает к цели далекой. Но...](/grani_agni/1966/541)
* [Медиумы утопают в феноменах и обычно становятся, несмотря на них, жертвами темных....](/grani_agni/1966/542)
* [Три миллиарда людей на Земле. И каждый живет своим отдельным, обособленным сознанием, в...](/grani_agni/1966/543)
* [Умение ждать тоже требует навыка. Все пригодятся, кто предан Владыке. Этому надо...](/grani_agni/1966/544)
* [Действенное ожидание заключается в том, что если внешняя деятельность невозможна, то...](/grani_agni/1966/545)
* [Великие подвижники искали уединения, ибо знали, как сильно влияет людское окружение на...](/grani_agni/1966/546)
* [Приветствуем единение и взаимопонимание между друзьями Учения. Предпочитаем...](/grani_agni/1966/547)
* [То обстоятельство, что друзья далеки от совершенства, не дает право отдаляться или...](/grani_agni/1966/548)
* [Мое и свое борются в сознании за преобладание. Будущее духа зависит от того, что...](/grani_agni/1966/549)
* [Творчество – удел человека. Все, что способствует ему и поддерживает его, следует...](/grani_agni/1966/550)
* [Даже магнит размагничивается в неполезном соседстве, если на нем не наложен затвор....](/grani_agni/1966/551)
* [Абсолютный слух в том виде, как он проявляется у обычных людей, касается звуков земных и...](/grani_agni/1966/552)
* [Готовность к испытаниям без недовольства, сетования и осуждения Учителя указывает на...](/grani_agni/1966/553)
* [Несмотря на все ухищрения Майи, будущего нельзя отнять у человека. Оно непреложно должно...](/grani_agni/1966/554)
* [Внешние действия людей могут быть совершенно одинаковы, но мотивы различны и...](/grani_agni/1966/555)
* [Изменчивость или неустойчивость своих состояний не будем прикладывать к неизменяемости...](/grani_agni/1966/556)
* [Путь, указуемый Учителем, можно назвать путем преодоления препятствий, ибо каждодневно и...](/grani_agni/1966/557)
* [Когда Говорилось о доме, разделенном в себе, принцип согласованности имелся в виду. Дух...](/grani_agni/1966/558)
* [Качество согласованности – одно из труднейших. Подходить к утверждению его можно,...](/grani_agni/1966/559)
* [Неуклонность, явленная на Пути, непреложно приводит к объекту устремления. Целостность...](/grani_agni/1966/560)
* [Стремление к знанию будет только тогда целесообразным, когда получаемые знания...](/grani_agni/1966/561)
* [Хорошо научиться отделять в сознании суету от основного течения жизни духа. Суета...](/grani_agni/1966/562)
* [Импульс, каждодневно получаемый при контакте с Иерархией Света, есть двигатель духа. Без...](/grani_agni/1966/563)
* [Равновесие тела облегчает устанавливать равновесие духа. Первое тоже необходимо...](/grani_agni/1966/564)
* [Спокойствие и равновесие могут уявляться при самых напряженных и активных действиях....](/grani_agni/1966/565)
* [И готовность будем рассматривать в аспекте всех трех миров. Готовность означает и...](/grani_agni/1966/566)
* [Отдадим себе явный отчет в том, что именно в прошлом мешало и что мешает в настоящем...](/grani_agni/1966/567)
* [Итак, первым условием будет суровый контроль над мыслью, вторым – искоренение самих...](/grani_agni/1966/568)
* [Как и где силы найти для преодоления непреодолимого? В мыслях о Владыке и слиянии с Ним....](/grani_agni/1966/569)
* [Путь кратчайший – постоянное предстояние перед Иерархом Ведущим. Что же мешает ему? Не...](/grani_agni/1966/570)
* [В святилище храмов посторонние не допускались. Почему? Их ауры вносили элементы...](/grani_agni/1966/571)
* [Понятие Ашрама можно расширить, вводя в него представление о доме земном. Каждый дом,...](/grani_agni/1966/572)
* [Каждый день может стать ступенью восхождения духа. Все зависит от самого человека. Дня,...](/grani_agni/1966/573)
* [Все сам, и никто другой. Как же научиться, если не делать все самому. И все то, за чем...](/grani_agni/1966/574)
* [Оказавшись в тяжелых условиях, можно их облегчить, представив себе, что кто-то находился...](/grani_agni/1966/575)
* [Поймите, что не столько от себя тяжело, сколько от пространства. Много нехорошего в мире...](/grani_agni/1966/576)
* [Пока идет борьба, ничто не потеряно, хотя временами и кажется, что низшей природы в себе...](/grani_agni/1966/577)
* [Борьба и победа – иного выхода не признаем. И разве мыслимо не победить, когда поражение...](/grani_agni/1966/578)
* [Можно отметить тот факт, что к испытаниям внешним добавляются внутренние испытания на...](/grani_agni/1966/579)
* [Человеку всегда нужно наличие каких-то условий, чтобы он двигался вперед по пути...](/grani_agni/1966/580)
* [«Верю, Господи, Помоги моему неверию», – не кажется ли вам, что в формуле этой выражена...](/grani_agni/1966/581)
* [Действуем мыслью. Мысль приведет к назначенному. Удержать мысль не менее трудно, чем...](/grani_agni/1966/582)
* [Абсолютный слух еще не означает способности яснослышания. Он, скорее всего, связан с...](/grani_agni/1966/583)
* [Жить в будущем уже тем хорошо, что это условие приближает будущее к человеку. Мысль –...](/grani_agni/1966/584)
* [Поднимая сознание над ограничениями настоящего, в будущем освобождаем его для восприятия...](/grani_agni/1966/585)
* [Он страдает, терзается, мучается, переживает, а ты отойди от него в сторону и смотри, не...](/grani_agni/1966/586)
* [И скажет себе победитель сужденный: «Вот ты страдаешь, но мне это очень полезно, ибо...](/grani_agni/1966/587)
* [За добро воздадут злом. Поэтому творить добро ради воздаяния бессмысленно. Добро...](/grani_agni/1966/588)
* [Мы не можем винить никого, кроме себя, если жизнь наша складывается иначе, чем бы...](/grani_agni/1966/589)
* [Через то, что обусловлено кармою, неизбежно придется пройти. Бесполезны попытки ее...](/grani_agni/1966/590)
* [Мы помогаем всегда, когда к Нам обращаются за помощью. Но помощь Наша обуславливается...](/grani_agni/1966/591)
* [Выявляет себя человек в часы испытаний. Когда все хорошо, он тоже хорош, но, когда все...](/grani_agni/1966/592)
* [И надо сметь свое суждение иметь. Учитель не поработитель. Самостоятельность мышления...](/grani_agni/1966/593)
* [Хотящий находит Нас и приходит к Нам, оставив все позади. Подъем к Нам нелегок, и потому...](/grani_agni/1966/594)
* [Мы много можем сказать, если сердце открыто к Нам и не загромождено «лохмотьями лживой...](/grani_agni/1966/595)
* [Хочу спросить: почему делается так мало? Сколько драгоценного времени упускается зря, в...](/grani_agni/1966/596)
* [Если принимать невежество в размере той убежденности в своей правоте и непререкаемости,...](/grani_agni/1966/597)
* [Стойкость духа может быть проявлена в полной мере только тогда, когда сознание крепко...](/grani_agni/1966/598)
* [Отказ от личного лучше заменить понятием вмещения сверхличного, общечеловеческого,...](/grani_agni/1966/599)
* [Владыку Света мы называем Великой Индивидуальностью и Сердцем Великим, объемлющим Землю...](/grani_agni/1966/600)
* [Незаменяемость тех, кто позвал вас к Владыке и кто являет собою звенья иерархической...](/grani_agni/1966/601)
* [Когда якорь крепок и крепка иерархическая цепь, не страшны порывы ветра и вихри. Корабль...](/grani_agni/1966/602)
* [Время, которое есть, употребим на еще более глубокое усвоение Учения. Хорошо размышлять...](/grani_agni/1966/603)
* [Сказано давно, что «человек есть мера вещей». Следовательно, только прикладывая меру...](/grani_agni/1966/604)
* [Среди бесконечного разнообразия человеческих представлений о мире, верований, суеверий,...](/grani_agni/1966/605)
* [Подвиг заключается в процессе преодоления себя и в конечной победе над собою. На это...](/grani_agni/1966/606)
* [Благо тому, кто понимает, что чудовища и стражи Порога, заступающие ему путь, отступают...](/grani_agni/1966/607)
* [Когда неизжитое прошлое одолевает, тогда особенно крепко надо держаться и неотделимо....](/grani_agni/1966/608)
* [«Возьми крест свой и следуй за Мною», – как еще яснее сказать, что совершенным человек...](/grani_agni/1966/609)
* [Если упал, тотчас же встань и иди дальше, – иного выхода нет, не назад же идти.
](/grani_agni/1966/610)
* [Быть не побежденным своими накоплениями – значит идти, не нарушая ритма поступательного...](/grani_agni/1966/611)
* [Если человек, к цели идущий, остановится на дороге и будет стоять, то до цели он не...](/grani_agni/1966/612)
* [Опытное знание является самым убедительным. Оно непоколебимо, если обосновано на...](/grani_agni/1966/613)
* [Сейчас время такое, когда могучий поток действительности сметает все преграды суеверий,...](/grani_agni/1966/614)
* [Мы против мистицизма. Если взять английский корень этого слова, то он означает «туман»....](/grani_agni/1966/615)
* [Среди множества сорняков поднимаются молодые всходы нового знания, старого, как мир, но...](/grani_agni/1966/616)
* [Отделить в себе низшее «я» от высшего хорошо еще потому, что тогда легче бороться со...](/grani_agni/1966/617)
* [Темные потому и толкают людей на потворство, своим слабостям, что это разрушает защитную...](/grani_agni/1966/618)
* [Уместно спросить себя: что будем делать дальше? Ответ может быть только один: усилить...](/grani_agni/1966/619)
* [Темные, окружающие вас, пощады не знают, и ярость их безгранична. Но их можно заставить...](/grani_agni/1966/620)
* [Правильное решение заключается в том, чтобы научиться из всего противодействующего и...](/grani_agni/1966/621)
* [Ничто не может отдалить вас от Учителя Света, если только сами не вложите очередную...](/grani_agni/1966/622)
* [Временное исполнение Указаний даст и следствия временные. Поэтому требуется закрепление...](/grani_agni/1966/623)
* [Кто может быть судьею ваших поступков, если расплату за них несете вы сами? Не следует...](/grani_agni/1966/624)
* [Никаким мыслям, никаким проступкам, никаким обстоятельствам нельзя давать силы, чтобы...](/grani_agni/1966/625)
* [В прошлом спасения нет, в прошлом освобождения нет, в прошлом нет победы над своим...](/grani_agni/1966/626)
* [Лучше всего смотреть на жизнь именно как на дорогу или путь бесконечный, ведущий дух в...](/grani_agni/1966/627)
* [Мысль, выраженная в действии, дает отложения в Чаше кристаллов огней. Мысль, в действии...](/grani_agni/1966/628)
* [Если наличие несовершенств в человеке служило бы препятствием стать учеником Учителя, то...](/grani_agni/1966/629)
* [Путь очень долог. Конца ему нет. Все время, которое есть, в распоряжении человека. Все...](/grani_agni/1966/630)
* [На крыльях мысли совершаются полеты в Незримых земному глазу Мирах. Поэтому так важно...](/grani_agni/1966/631)
* [Через звено цепи передается иерархический ток. Свет распространяется по цепи через...](/grani_agni/1966/632)
* [Вот Говорим о расах, кругах, Манвантарах, о рождении и гибели великих цивилизаций, о...](/grani_agni/1966/633)
* [Сохраним устремление вопреки всему и перед лицом всего, что может и хочет его угасить....](/grani_agni/1966/634)
* [Самое нужное в пути – это гармония, или согласованность внутренняя. При наличии ее...](/grani_agni/1966/635)
* [Когда внешние действия не соответствуют внутреннему содержанию, побеждает внешний...](/grani_agni/1966/636)
* [Говоря о согласованности, необходимо иметь в виду осознание Великого Пути в...](/grani_agni/1966/637)
* [Дух может принимать истину о назначении на Земле человека, но земной ум его будет яро...](/grani_agni/1966/638)
* [Мысли о Нас связывают с Нами. Мысли о ком-то и о чем-либо другом связывают с тем, на что...](/grani_agni/1966/639)
* [Познание самого себя необходимо, как со стороны Высшей, так и своей низшей природы....](/grani_agni/1966/640)
* [Надо принять положение и огненно утвердить его в сознании, что в микрокосме своем...](/grani_agni/1966/641)
* [Чувствовать себя в великом пространстве Служения можно лишь при условии понимания...](/grani_agni/1966/642)
* [Не будем осуждать никого из подошедших к Учению. Ведь если в них есть хотя бы искорка...](/grani_agni/1966/643)
* [Хорошо нарисовать себе план, или яркую картину, или образы тех достижений, которые...](/grani_agni/1966/644)
* [Дважды рожденный – второй раз рожденный от духа, перенесший сознание вверх и...](/grani_agni/1966/645)
* [Полное слияние со Светом возможно при полноте очищения сознания от всякого сора. Стоит...](/grani_agni/1966/646)
* [Даже тела с собой не берет человек, отправляясь за пределы земные. Поэтому вопрос о том,...](/grani_agni/1966/647)
* [Без соответствия нет созвучия. Соответствие необходимо, чтобы созвучие состоялось....](/grani_agni/1966/648)
* [Не будет ли ярое стремление утвердить Свет в себе эгоцентризмом? Нет, не будет, ибо...](/grani_agni/1966/649)
* [Если «сон подобен смерти», а смерть есть переход человека из мира причин в мир...](/grani_agni/1966/650)
* [Как бы высоко ни поднялся дух по Лестнице Света, за самой высокой ступенью идет еще...](/grani_agni/1966/651)
* [Одеяние боя более подходит для текущего времени, чем мирное. И оружие Света более нужно,...](/grani_agni/1966/652)
* [И еще следует научиться страдать и выдерживать удары судьбы, не теряя равновесия духа....](/grani_agni/1966/653)
* [Нельзя опускать руки перед силою враждебных противодействий – добьют. Борьба до конца и...](/grani_agni/1966/654)
* [Подняться сознанием до уровня тех, к кому оно устремлено, – вот в чем задача. Без этого...](/grani_agni/1966/655)
* [Назовем любовь великой объединительницей. Она соединяет любящего с любимым. Все, что...](/grani_agni/1966/656)
* [Из глубин духа вызываются неисчерпаемые силы его. Человек ничтожный и исполин духа могут...](/grani_agni/1966/657)
* [Мысль пролагает канал к тому, к чему устремляется сердце. Сердце и мысль кооперируются....](/grani_agni/1966/658)
* [Поясню: Нас интересует внешнее «я» Нам близких людей постольку, поскольку этот внешний...](/grani_agni/1966/659)
* [Любовь к своей Иерархии – это могучая сила, которую можно легко обратить на преодоление...](/grani_agni/1966/660)
* [Иногда очень полезно подумать о том, насколько нам не нужны все те нагромождения,...](/grani_agni/1966/661)
* [Кроме кармических неизбежностей некоторых условий, могут быть и другие причины, почему,...](/grani_agni/1966/662)
* [Подъемы духа определяются не внешними условиями, но ритмом сознания. Надо уметь уловить...](/grani_agni/1966/663)
* [Это хорошо, когда осознается та огромная область знания, которая подлежит изучению,...](/grani_agni/1966/664)
* [Искорененная привычка уже больше не беспокоит. Это означает, что она изжита. Все, что...](/grani_agni/1966/665)
* [Нет таких условий, при которых дух не смог бы восходить по Лестнице Света. И если дух не...](/grani_agni/1966/666)
* [Можно огорчаться, и страдать, и испытывать боль от отношения окружающих или друзей, но...](/grani_agni/1966/667)
* [Самое ценное пространственное приношение – мыслью и чувством, окрашивающим и оживляющим...](/grani_agni/1966/668)
* [Невозможность двигаться дальше, не очистив сознание от сора, приводит к пониманию...](/grani_agni/1966/669)
* [Мотив – причина, поступок – следствие. Мы Смотрим не на следствие, а на причину, на...](/grani_agni/1966/670)
* [Самый простой способ получить новые Указания – это применить старые. Применение старых...](/grani_agni/1966/671)
* [После сна той или иной длительности развоплощенец просыпается к действительности...](/grani_agni/1966/672)
* [Иногда очень полезно подумать о том, что если жизнь на Земле есть борьба с самим собою,...](/grani_agni/1966/673)
* [Ведет мысль. Следуя за нею, можно двигаться в любом направлении. Мысль, устремленная ко...](/grani_agni/1966/674)
* [Если кажется, что мало Дано и Дается, сравните себя с теми, у кого ничего нет и кто...](/grani_agni/1966/675)
* [Трудность времени в том, что, как бы ярко ни вспыхивало сознание, окружающая тьма,...](/grani_agni/1966/676)
* [Во имя будущего будем крепко стоять на доверенном дозоре.
](/grani_agni/1966/677)
* [Если «сон подобен смерти», то каждый отход ко сну можно сделать репетицией к переходу в...](/grani_agni/1966/678)
* [Устоявший на Земле против вихрей, и бурь, и прельщений земных устоит и в Мире Надземном...](/grani_agni/1966/679)
* [Уже знаете, что мысль есть живое существо астрального плана со всеми признаками...](/grani_agni/1966/680)
* [Хочу дать силу руке поднять огненный меч очищения. Хочу дух насытить ярым устремлением к...](/grani_agni/1966/681)
* [Утвердим и поддержим каждое благое начинание, каждую мысль, устремленную к Свету, каждое...](/grani_agni/1966/682)
* [Это и хорошо, что скрытые силы духа не пробуждаются раньше времени, ибо, если очищение...](/grani_agni/1966/683)
* [Что бы там ни было, но нет ничего на Земле, ради чего стоило бы отказаться от пути...](/grani_agni/1966/684)
* [Что же мое? Бессмертная Триада, выражающая Индивидуальность, с Ее неотъемлемыми...](/grani_agni/1966/685)
* [Изучая условия послесмертного существования человека, необходимо иметь в виду, что на...](/grani_agni/1966/686)
* [Процесс очищения, успешно проводимый, дает особое ощущение чистоты и освобождения от...](/grani_agni/1966/687)
* [Победа во что бы то ни стало, победа любою ценой. Победа ради и во имя будущего.
](/grani_agni/1966/688)
* [Очищение состоит в замене более грубых частиц тонкой материи оболочек более разреженными...](/grani_agni/1966/689)
* [Человек больше страдает от призраков опасностей и неприятностей, чем от них самих....](/grani_agni/1966/690)
* [Можно жить своим внутренним миром, если он достаточно богат. Следовательно, все зависит...](/grani_agni/1966/691)
* [Движения, происходящие в оболочках и вызывающие ощущения страдания, полезны тем, что,...](/grani_agni/1966/692)
* [Вот мы подошли к пониманию смысла страданий. Но понимание это может быть двух родов:...](/grani_agni/1966/693)
* [Устремление чудо творит. И когда его уже ничто не в состоянии ни поколебать, ни...](/grani_agni/1966/694)
* [Нужно очень остерегаться пожирателей психической энергии. Они часто приносят болезни, и...](/grani_agni/1966/695)
* [Хорошо иногда умерить слишком уж сильные переживания своей личности, отойдя от нее в...](/grani_agni/1966/696)
* [Страдания тоже ведь испытания. Радоваться испытаниям может лишь многоопытный путник....](/grani_agni/1966/697)
* [Меч очищения легче всего поднимается любовью, особенно если сознательно его обратить на...](/grani_agni/1966/698)
* [Следует обратить особое внимание на несоответствие действий, слов, мыслей, чувств с...](/grani_agni/1966/699)
* [При всевозможных неспокойствах вокруг явить спокойствие внутри будет победой над...](/grani_agni/1966/700)
* [Каждое утро силы надо собрать заново, ибо происходящее в мире яро размагничивает дух, и...](/grani_agni/1966/701)
* [Человек не может запретить энергиям внешнего мира проникать в сознание, но, восприняв...](/grani_agni/1966/702)
* [Ясность и полнота восприятий зависят от полноты соответствия сознания ученика с...](/grani_agni/1966/703)
* [Когда из пепла прошлых несовершенств и свершений рождается, подобно Фениксу, воля,...](/grani_agni/1966/704)
* [Когда перейдена черта, за которой назад нет возврата, нет и выбора путей, как тогда,...](/grani_agni/1966/705)
* [Мысль о Дальних Мирах утверждает в пространстве магнит для притяжения к нему духа,...](/grani_agni/1966/706)
* [Было Сказано: «Познаете истину, и истина сделает вас свободными». Освобождающую мощь...](/grani_agni/1966/707)
* [Пример жены Лота в Учении приведен не напрасно, но чтобы указать, насколько для...](/grani_agni/1966/708)
* [Воображаемые качества, воображаемые достижения, воображаемый Олимп и пребывание на нем –...](/grani_agni/1966/709)
* [Плотина под ударами волн – очень хороший символ того состояния, в котором находится...](/grani_agni/1966/710)
* [Если отбросить плотную видимость и увидеть действительность, то огненные нити, связующие...](/grani_agni/1966/711)
* [Как различны людские лица и характеры, так же различаются между собою и послесмертные...](/grani_agni/1966/712)
* [Рабов Нам не нужно, особенно рабов своей низшей природы, рабов необузданного астрала,...](/grani_agni/1966/713)
* [Устремляя по линии Иерархии мысли об улучшении или видоизменении тех или иных условий...](/grani_agni/1966/714)
* [Постоянное памятование создает постоянную связь. Ритм ее укрепляет, а любовь делает ее...](/grani_agni/1966/715)
* [Каждое начинание в области самоусовершенствования, каким бы ни казалось оно трудным или...](/grani_agni/1966/716)
* [После того, как человек окончательно бросил курить, во сне он все еще продолжает курить....](/grani_agni/1966/717)
* [Когда есть возможность помочь человеку, просящему о помощи, ученик не может в ней...](/grani_agni/1966/718)
* [Умершие теряют сознание и погружаются в сон разной длительности. Потом пробуждаются от...](/grani_agni/1966/719)
* [«И что свяжете на Земле, будет связано на небесах». Как еще более ясно сказать о том,...](/grani_agni/1966/720)
* [Спросят: «Почему все время говорите об одном и том же?». Ответьте: «Потому, что во все...](/grani_agni/1966/721)
* [Человек обладает способностью думать, то есть порождать мысли, имеющие определенный...](/grani_agni/1966/722)
* [Приближение к Учителю совершается по мере очищения сознания. Это и понятно, так как для...](/grani_agni/1966/723)
* [Достижения духа будут всегда мечтою ученика. Достижения пропорциональны прилагаемым...](/grani_agni/1966/724)
* [Войти в созвучие с другим сознанием легче всего при сонастроенности с ним. Сознание как...](/grani_agni/1966/725)
* [Если устремление ученика не вызвало сознательного ответа Учителя или просто не коснулось...](/grani_agni/1966/726)
* [Связывает и раскрепощает человека мысль. Мысли, принятые и утвержденные на Земле, будут...](/grani_agni/1966/727)
* [Усвоение положений Сокровенного Знания происходит путем становления. Каждое, принятое в...](/grani_agni/1966/728)
* [Способность синтезировать получаемые знания является достижением уже не личным, но...](/grani_agni/1966/729)
* [Если не научимся здесь преодолевать противодействие и сопротивление среды, то как же...](/grani_agni/1966/730)
* [Удержаться в идее Учения нелегко, ибо вся жизнь человеческая от него отклонилась. И...](/grani_agni/1966/731)
* [Мысль обо Мне будет прикасанием к Фокусу Света. Постоянная мысль будет постоянным...](/grani_agni/1966/732)
* [Если в Надземном человек следует за своим устремлением, которое он приносит с Земли, то...](/grani_agni/1966/733)
* [«Претерпевший до конца...» – и это положение нужно тоже понять, чтобы устоять духом...](/grani_agni/1966/734)
* [Сознание может быть очищено от нежелательных мыслей, но они все еще живут в глубине, и...](/grani_agni/1966/735)
* [Окружающие вас люди, сами часто того не подозревая, являются орудиями для темных...](/grani_agni/1966/736)
* [Прощается все при победе духа и ставится в строку каждое лыко при слабости, и...](/grani_agni/1966/737)
* [Все свойства характера человек приносит из прошлого земного и Надземного. И наслоения...](/grani_agni/1966/738)
* [Желанного мира на сердце не будет до тех пор, пока не Придет Сам Владыка. Великий Приход...](/grani_agni/1966/739)
* [Когда становится очень темно, будем усиливать единение с Учителем. Кроме Него, никто не...](/grani_agni/1966/740)
* [Разделим людей на два вида: не знающих ничего и ждущих. Ждущие знают, чего ждут....](/grani_agni/1966/741)
* [Дух принимает Истину, а личность земная не хочет ее утвердить в применении к жизни. Но...](/grani_agni/1966/742)
* [Все дозволено и все допустимо, но при условии осознания вечного пути духа в...](/grani_agni/1966/743)
* [Высшее и низшее «я» борются за преобладание. С желаниями, настроениями и переживаниями...](/grani_agni/1966/744)
* [Во тьме внешней «плач и скрежет зубовный». Когда же было иначе? Чем утонченнее...](/grani_agni/1966/745)
* [Поистине, не можете пожаловаться, что школа плоха и не дает достаточно материала для...](/grani_agni/1966/746)
* [Конечно, разрыв между тем, что суждено и что будет, и тем, что есть, – велик. Но...](/grani_agni/1966/747)
* [Когда сознание замолкает, надо спокойно переждать. Причин может быть много, помимо...](/grani_agni/1966/748)
* [Вторая смерть наступает, когда человек сбрасывает астральную скорлупу и впадает снова в...](/grani_agni/1966/749)
* [Трудно понять и усвоить, что мысль переживает тело. Но, однако, это действительно так....](/grani_agni/1966/750)
* [Memento mori означает не только постоянное памятование о смерти, но и постоянную к ней...](/grani_agni/1966/751)
* [Весы Беспредельности безошибочны. На них можно взвешивать не только то, что происходит в...](/grani_agni/1966/752)
* [Хороши те действия ученика, которые он совершает в осознании Незримого Присутствия и...](/grani_agni/1966/753)
* [Способность постоянного памятования о вещах наинужнейших вырабатывается опытом жизни,...](/grani_agni/1966/754)
* [Если к утвердившейся способности со временем теряется заботливое отношение, она может...](/grani_agni/1966/755)
* [Ориген томился в темнице, Кампанелла тоже. Не равнодушие и бессердечие Иерархии...](/grani_agni/1966/756)
* [Нам безразлично, отчего и чем допускается угашение огней сердца. Важен самый факт,...](/grani_agni/1966/757)
* [Глупец всегда найдет оправдание своему недомыслию. Но мудрый задумается над причинами...](/grani_agni/1966/758)
