+++
title="008"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "человечество",
 "учитель",
 "закон",
 "опасность",
 "огонь",
 "решение",
 "служение",
]
+++

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

Среди явлений, которые особенно губительны для восхождения, нужно отметить половинчатое [Служение](/tags/служение). Невозможно продвинуться, не отвергнув страшную половинчатость. Надо помнить, что, раз избрав [Учителя](/tags/учитель), ученик должен всегда действовать, понимая все губительные следствия половинчатости. Не только явное предательство опасно, ведь против явного можно бороться мечом, но те скрытые подкопы половинчатости так губительны. Нужно направить [сознание](/tags/сознание) [людей](/tags/люди) на [путь](/tags/путь) честности. Нужно [людям](/tags/люди) понять, что самое главное состоит в честности [Служения](/tags/служение). Чем утвердить рост [духа](/tags/Дух), чем доказать преданность Иерархии, чем очистить [сознание](/tags/сознание)? Только единым законом честности [Служения](/tags/служение). Так запомним навсегда о губительности половинчатости. Рекорды тьмы содержат все половинчатые [решения](/tags/решение) и [действия](/tags/действие), потому на [пути](/tags/путь) огненном нужно помнить о следствиях половинчатости. Если бы можно было выявить все рекорды Тонкого Мира, [человечество](/tags/человечество) ужаснулось бы, увидев серые тени вокруг разрушения, вокруг половинчатости, вокруг предательства, вокруг подстрекательства, вокруг кощунства, непримиримости и самости. Так запомним на [пути](/tags/путь) огненном об [опасности](/tags/опасность) половинчатости и подкопов.   

