+++
title="010"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "человечество",
 "истина",
 "будущее",
 "познание",
 "огонь",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

Продолжим о посланиях и восприятиях. Дано духу огненному принимать тонкие [энергии](/tags/энергия). Лишь огненное [сознание](/tags/сознание) может провести ток тонких [энергий](/tags/энергия). Потому рекорды должны рассматриваться с большим распознаванием. Ведь [человечество](/tags/человечество) привыкло являть Высшее на низменном плане, потому и Облики Владык приобрели такие формы извращения. Ведь [человечество](/tags/человечество) привыкло к [мысли](/tags/мысль), что Высшее должно служить низшему, но не подумают, что только явление [понимания](/tags/понимание) [Служения](/tags/служение) дает право на явленное звено Цепи. Так извращение [понимания](/tags/понимание) Посланий дает те результаты, которые сорят [пространство](/tags/пространство). Мы [знаем](/tags/познание) случаи, когда Высшие называли ученика Махатмой, но серые приемники извращали до безобразия великое послание. Потому будем предостерегать всех против извращения и фальшивых рекордов. Когда Мы называем ученика Махатмой, Мы [знаем](/tags/познание) утверждение великого потенциала. Но что же являет медиум или приемник, отравленный империлом? Так нужно очищать в [будущем](/tags/будущее) нечестивые [человеческие](/tags/человечество) [действия](/tags/действие) и уничтожать эти рекорды. Так в Мире Огненном лишь огненное [сознание](/tags/сознание) может быть [истинным](/tags/истина) приемником Посланий.   

