+++
title="051"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "представление",
 "истина",
 "народ",
 "закон",
 "будущее",
 "чувство",
 "огонь",
]
+++

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

Правильно сказано о массах и об отсутствии [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) государственности. Нужно добавить об отсутствии вождей народных. Нужно развивать [чувство](/tags/чувство) ответственности в народе, чтобы глас народа, [истинно](/tags/истина), был бы гласом общины. Развитие [чувства](/tags/чувство) водительства так выродилось! Душа народа сокрыта, и тот, кто [представляет](/tags/представление) государственность, должен иметь весь синтез народа. Невозможно допустить в [будущем](/tags/будущее) явление таких произвольных вождей, которыми наводнилась планета. Право водительства принадлежит духу, связанному с Силами Света, потому не может быть по Высшему Закону случайных вождей. Когда расширится [сознание](/tags/сознание), тогда [возможно](/tags/возможности) будет утверждение великого закона Водительства. На каждом поприще нужно применять тонкое [понимание](/tags/понимание) закона Водительства. Так государственность должна проявляться во всем строительстве [жизни](/tags/жизнь). Явление нарушения народного выражения гласом вождя сказывается тяжкими последствиями. Так нужно чтить великое Водительство, которое дается особым правом, государственным духом народа. На [пути](/tags/путь) к Миру Огненному будем чтить Вождя.   

