+++
title="060"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "понимание",
 "человечество",
 "понятие",
 "гармония",
 "материя",
 "образ",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "учение",
]
+++

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

Религия и наука не должны расходиться в своей [сущности](/tags/сущность). Тонкое изучение [материи](/tags/материя) и атома приведет к заключению, что жизненная [энергия](/tags/энергия) есть не электричество, но [Огонь](/tags/огонь). Так наука и религия сблизятся на одном принципе. Материя утверждается, как огненная субстанция, и каждый мыслящий [дух](/tags/Дух) не будет отрицать силу высшую, которая есть [Огонь](/tags/огонь). Наука не может разрушить [понятие](/tags/понятие) божественности [Огня](/tags/огонь), так же как религия не может наложить запрет на тонкие анализы, являемые наукой. Таким [образом](/tags/образ), утвердится [понимание](/tags/понимание) и [гармония](/tags/гармония) [понятий](/tags/понятие) религии и науки. Можно провести такую тонкую параллель между наукой и религией, которая усмотрит все высшие стадии, потому так важно, чтобы ученые обладали тонким оккультным восприятием. Но лишь тонкий организм может обладать этим божественным чутьем, которое не развивается извне, но изнутри. Потому все великие открытия для [блага](/tags/благо) [человечества](/tags/человечество) не будут исходить от огромных лабораторий, но будут находимы духом [ученых](/tags/учение), которые обладают синтезом. Мы — Братья [Человечества](/tags/человечество) видим последствие, которое направит все изыскания по правильному руслу. Конечно, не всегда дар синтеза дается, но те самоотверженные сподвижники, которые обладают синтезом, не нуждаются в специальности. Мы видим и предсказываем великие следствия от синтеза [духа](/tags/Дух) сподвижников. На [пути](/tags/путь) к Миру Огненному нужно чтить Носителей Синтеза.   

