---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - труд
  - понятие
  - работа
  - огонь
---

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

___61___
Устье реки кормит много русл. Устье свои воды получает с гор и посылает по всем каналам и пополняет моря. Часто устье сокрыто и невидимо; часто устье незаметно и узко; часто оно под землею, и в каких бы формах ни было устье, но оно питает потоки Моря. Самое близкое [понятие](/tag/#понятие) этого в [жизни](/tag/#жизнь) может быть [сердце](/tag/#сердце), которое также близко синтезу устья, хотя и не всегда проявление синтеза видимо. Хотя синтез и кажется непроявленным, но так же, как нельзя остановить мощь течения устья, так же нельзя остановить творчество синтеза, ибо питание синтеза происходит [путем](/tag/#путь) тонких [энергий](/tag/#энергия); и истечение тонких [энергий](/tag/#энергия) синтеза происходит самым тонким процессом. Делимость [духа](/tag/#Дух) может лучше всего показать этот тонкий процесс. Делимость [духа](/tag/#Дух) связана с делимостью [энергий](/tag/#энергия), и на высокой стадии может явить делимость центров. Одна группа центров [действует](/tag/#действие) на [земном](/tag/#Земля) плане, другая отдает тонкий флюид Миру Огненному. В трансмутации центров нужно всегда иметь ввиду эту мощную делимость [духа](/tag/#Дух).   

Велика [работа](/tag/#работа) тонких [энергий](/tag/#энергия) центров и никогда не может остановиться. Можно лишь заменить один процесс другим. Когда высокий Агни Йог отдает свои [энергии](/tag/#энергия) на [труд](/tag/#труд) великого [космического](/tag/#космос) строения, то в этой отдаче содержится великая огненная трансмутация. В таких случаях явления на физическом плане не могут выражаться ярко, и высокий Агни Йог может прислушиваться к мыслям своим, ибо [сознание](/tag/#сознание) будет нести отпечатки Тонкого Мира и [работы](/tag/#работа) в нем. Эти [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), как бы воспоминания творческой [работы](/tag/#работа) центров и [духа](/tag/#Дух). Говорят, что [мысль](/tag/#мысль) вдруг осенила, но Мы скажем — [дух](/tag/#Дух) вспомнил. Так можно утвердить [работу](/tag/#работа) великого Агни Йога. На [пути](/tag/#путь) к Миру Огненному нужно запомнить, что синтез есть устье, специальность есть русло.   

