---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - путь
  - действие
  - помощь
  - причина
  - образ
  - огонь
  - сотрудник
  - устремление
---

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

___62___
Что принято называть воображением? Обычно люди принимают воображение за выдуманные [образы](/tag/#образ), но воображение имеет свои различия и свои корни. Можно найти основание воображения в «чаше», как отложения многих [жизней](/tag/#жизнь). Но воображение питается не только воспоминаниями прошлых [жизней](/tag/#жизнь), но и действием настоящего. Когда [дух](/tag/#Дух) участвует в Дальних Мирах, или в Тонком Мире, или в Астральном, то часто воспоминание переживания отражается как воображение. Часто ученые получают формулы или направление, именно, через общение с Тонким Миром. [Мысль](/tag/#мысль) и [устремление](/tag/#устремление) также возжигаются Тонкими Сферами, но только [дух](/tag/#Дух), обладающий синтезом, не только берет из сокровищницы «чаши», но он есть истинный [сотрудник](/tag/#сотрудник) [Космических](/tag/#космос) [Сил](/tag/#сила). Сколько необъяснимых [причин](/tag/#причина) неутолимого воображения и сколько необъяснимых явлений сердечной тоски! Обычно, когда затрачиваются [силы](/tag/#сила) на строение, и делимость [духа](/tag/#Дух) активна, сердечная тоска неминуема. Кроме того, [сердце](/tag/#сердце) является самым мощным резервуаром для [помощи](/tag/#помощь) другим. Ясны примеры великих подвижников, которые питали всеми своими токами и далекое, и близкое. Агни Йог является таким мощным питателем. На [пути](/tag/#путь) к Миру Огненному будем чутко и бережно относиться к [сердцу](/tag/#сердце), которое знает огненную тоску.   

