+++
title="064"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "человечество",
 "закон",
 "битва",
 "событие",
 "познание",
 "огонь",
 "благо",
 "подвиг",
 "равновесие",
]
+++

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

Когда Божественное соединяет сферы, все [энергии](/tags/энергия) являют максимальное нагнетение. Все великие [события](/tags/событие) могут проявиться лишь при нагнетении. И все [космические](/tags/космос) трансмутации, как физические, [духовные](/tags/Дух) и планетные, могут утвердиться лишь, когда все огненные [энергии](/tags/энергия) восприняты. Можно научно проследить, как нагнетаются все [события](/tags/событие), как утверждается [свет](/tags/свет) и тень. Если [человечество](/tags/человечество) недостаточно проницательно [понимает](/tags/понимание) [путь](/tags/путь) [Блага](/tags/благо), то, хотя бы по явленным деяниям зла, можно указать на великий [подвиг](/tags/подвиг) и [битвы](/tags/битва). Действительно, можно измерить [путь](/tags/путь) [Блага](/tags/благо) по деяниям тьмы! Одно осознание [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) должно направить [человечество](/tags/человечество) к [пониманию](/tags/понимание) великого [космического](/tags/космос) Закона. Только Союз Великих Высших [Сил](/tags/сила) может дать [равновесие](/tags/равновесие). Ведь мы [знаем](/tags/познание), как притяжение Светил [действует](/tags/действие), обоюдно нагнетая свои [энергии](/tags/энергия). [Мир](/tags/мир) един, Макрокосм и микрокосм едины. И в том же масштабе, в каком явленный [дух](/tags/Дух) напрягает свои [силы](/tags/сила) на разрушение, так же мощно может [дух](/tags/Дух) быть создателем, и [силы](/tags/сила) творческие нагнетаются Силами Высших Миров. Так объединен Макрокосм с микрокосмом.   

