---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Братство
  - путь
  - понимание
  - понятие
  - истина
  - закон
  - битва
  - сотрудничество
  - огонь
  - подвиг
  - устремление
---

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

___75___
Самый мощный показатель подвига есть самоотверженность. Конечно, нужно [понимать](/tag/#[понимание](/tag/#понимание)) это [космическое](/tag/#космос) [понятие](/tag/#понятие) во всей его красоте. Не только на поле [битвы](/tag/#битва) [дух](/tag/#Дух) украшен мощью самоотверженности. Пройти [путь](/tag/#путь) [жизни](/tag/#жизнь) стремительно; пройти все [жизни](/tag/#жизнь) по струне; пройти все пропасти с песнями может лишь [дух](/tag/#Дух) самоотверженный. В огненном [устремлении](/tag/#устремление) слагаются все построения, которые следуют своему [космическому](/tag/#космос) назначению. Проследим жизнь героя [духа](/tag/#Дух). С малых лет [дух](/tag/#Дух) знает Водителя Высшего. Явление сокровенного Хранителя есть жизненный удел. Преимущества физические и [духовные](/tag/#Дух) не затемняют [сознания](/tag/#сознание). Самообразование есть явление синтеза. [Сознание](/tag/#сознание) своего превосходства дало духу твердость и терпимость к среде. Все явленные таланты выявлялись во вдохновении имущим и неимущим, ищущим и осиянным. Герой [духа](/tag/#Дух) знал Покровителя Высшего, потому давал мощь другим. Высший [закон](/tag/#закон) направил к Рулю, и видимо-невидимо стал он героем огненным. Так шел мощный «Лев Пустыни». Так укрепился великий [закон](/tag/#закон) самоотверженности. [Устремление](/tag/#устремление) к высшему мощному [сотрудничеству](/tag/#сотрудничество) дало прямой контакт с силами космическими и с Высшим Огненным Братством. Эта прямая связь далась только Высшим Назначением. Когда среди дебрей [жизни](/tag/#жизнь) [дух](/tag/#Дух) знает направление, то, [истинно](/tag/#истина), созвучат миры. На [пути](/tag/#путь) к Миру Огненному явим [понимание](/tag/#понимание) истинному самоотвержению.   

