+++
title="080"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "знак",
 "огонь",
 "сотрудник",
]
+++

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

Есть много признаков, по которым можно судить о верности ученика. Первый признак — неотступность, являемая учеником на всех [путях](/tags/[путь](/tags/путь)). Когда ученик являет среди бури и вихрей свою незыблемость, когда среди подкопов и града камней не страшится продолжать назначенный [путь](/tags/путь). Другой признак есть несломимость веры, когда [путь](/tags/путь), указанный Иерархией, есть единый. И еще среди признаков верности можно отметить, как развиваются взаимоотношения. Нужно понять, как важен нуклеус из двух, трех явленных [сотрудников](/tags/[сотрудник](/tags/сотрудник)), скрепленных огненным уважением к Иерархии и друг к другу. По этим знакам можно определить огненную верность к Иерархии. Верность между друзьями, сотрудниками есть залог преданности Иерархии. Нуклеус из двух, трех друзей [сотрудников](/tags/[сотрудник](/tags/сотрудник)) может явить самую мощную опору великим делам. Вы сказали правильно о заслуженном фаворитизме, который Мы именуем узами [духа](/tags/Дух) и [сердца](/tags/сердце) — так утверждается цепь верности, которая ведет неминуемо к верху. На [пути](/tags/путь) к Миру Огненному нужно осознать красоту верности. Этот чудесный [путь](/tags/путь) исключает тот губительный яд, который Мы называем [духовным](/tags/Дух) взяточничеством и духовной подкупностью. Эти язвы несравнимы с [земными](/tags/Земля), физическими язвами. Итак, будем ценить верность на [пути](/tags/путь) к Миру Огненному.   

