+++
title="093"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "тело",
 "качество",
 "знание",
 "огонь",
 "благо",
 "равновесие",
]
+++

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

Строительство новых оснований будет заключаться в установлении [равновесия](/tags/равновесие) и в установлении координации между наукой, искусством и [жизнью](/tags/жизнь). [Равновесие](/tags/равновесие) нуждается в просмотре всех утверждений. Так [Мир](/tags/мир) нуждается в великом явлении [равновесия](/tags/равновесие). Координация утверждается на новом [понимании](/tags/понимание) всех тонких начал Иерархии. Даже можно предвидеть, как произойдет трансмутация всех утверждений; как в науке не будет больше разделений между духом и материей, и, именно, можно будет строить на новых принципах, когда [духовное](/tags/Дух) и физическое будет объединено. Можно овладеть знанием [тела](/tags/тело) посредством координации центров, их функций и [качеств](/tags/качество). Такое объединение всех функций приведет к [знанию](/tags/знание) настоящей [жизни](/tags/жизнь). Например, можно изучать различные отложения почек и функций глаз. Можно координировать все функции органов, которые являют двойные разветвления. Можно сопоставлять органы, которые [действуют](/tags/действие) одним каналом. Можно убедиться во многих объединениях функций, которые очень показательны. Так новые построения имеют свои великие принципы, и намечен великий подъем в Мире [знания](/tags/знание). Так огненные Носители Синтеза несут [благо](/tags/благо) и счастье Миру. На [пути](/tags/путь) к Миру Огненному запомним о великом утверждении [равновесия](/tags/равновесие) и координации.   

