+++
title="100"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "истина",
 "воля",
 "закон",
 "сотрудничество",
 "образ",
 "огонь",
]
+++

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

Соучастники [Космического](/tags/космос) строения могут называться истинными Наместниками. Каждая эпоха имеет своих Наместников. Владыка, Богочеловек и Наместники [Сил](/tags/сила) Света составляют ту великую Мощь. Иерархическое начало является основанием всех строений, и для углубления [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) [Космического](/tags/космос) строения нужно утвердиться на осознании явленного закона Иерархии. [Силы](/tags/сила) Иерархии объединены в двух Мирах — Начало Ведущее и Начало, исполняющее Великую [Волю](/tags/воля), являются единым Источником. На двух Началах Миры строются. Надземный [Мир](/tags/мир) проявляется посредством [земного](/tags/Земля). [Мир](/tags/мир) [земной](/tags/Земля) устремляется в [Мир](/tags/мир) Огненный. Жизнь вечная утверждается в этом огненном объединении, и мощь [жизни](/tags/жизнь) напрягается в строении огненном. Для тонкого [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) Начала Иерархического нужно вникать в строение Бытия. [Воля](/tags/воля) Высшая давала свои Заветы. Явление Мира Огненного воспринималось Огненными Духами, таким [образом](/tags/образ), обмен происходил, объединяя Миры. Все религии утверждались обменом [Сил](/tags/сила) Огненных. Это огненное [сотрудничество](/tags/сотрудничество) и есть [Космическое](/tags/космос) строение. На [пути](/tags/путь) к Миру Огненному явим [понимание](/tags/понимание) [Космического](/tags/космос) строения.   

