+++
title="102"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "человечество",
 "истина",
 "закон",
 "карма",
 "огонь",
 "устремление",
 "аура",
 "служение",
]
+++

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

Расположение [людей](/tags/люди) по аурам и взаимопритяжению будет научной [истиной](/tags/истина), но до научных исследований нужно применить тонкое распознавание. Там, где горит разумение [сердца](/tags/сердце), там будет распознание. Но где разумение [сердца](/tags/сердце) неактивно, там бездействует [энергия](/tags/энергия) огненная. Нужно чуять, как около огненного [сердца](/tags/сердце) собираются приближенные устремлением Огненного [Служения](/tags/служение). Как [закон](/tags/закон), [действует](/tags/действие) притяжение магнита [сердца](/tags/сердце), при этом нужно помнить, что каждая жизнь [сердца](/tags/сердце) сближает тех, кто являют сродство [духа](/tags/Дух). Жизнь, начавшаяся, продолжается в сферах надземных. Так можно легко объяснить каждое кармическое явление. Люди мало задумываются над этим законом; и [Мир](/tags/мир) не столько страдает от разных бедствий, сколько от этого великого закона, который был сокрушен вторжением [человеческих](/tags/человечество) недомыслий. Вторжение в гармоническое постановление всегда проявляется в нарушении кармических следствий. Явление многих неисповедимых бедствий было вызвано кармическими нарушениями. В Истории можно проследить, как короли лишались самых верных служителей; как военачальник лишался войска, и [духовные](/tags/Дух) руководители своих учеников из-за страшного вторжения в [Карму](/tags/карма) связующую. Поразмыслим на [пути](/tags/путь) огненном о неуязвимости [Кармы](/tags/карма) для продвижения.   

