+++
title="109"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "человечество",
 "причина",
 "закон",
 "огонь",
 "устремление",
]
+++

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

Связь между Мирами должна занять [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)). Как же иначе объяснить некоторые невидимые процессы, которые насыщают жизнь? Можно проникнуться тем знанием, лишь когда [дух](/tags/Дух) примет в [сердце](/tags/сердце) явления Невидимого Мира. Как же объяснить жизнь и переход в Тонкий [Мир](/tags/мир), если не утвердиться на Огненном Мире? Ведь каждое [земное](/tags/Земля) проявление имеет за собою невидимую причину, которая и является потенциальной силой. Можно легко понять, что для огненного восприятия нужно, прежде всего, утвердить [мысль](/tags/мысль) на связи с надземными сферами. Явления в [жизни](/tags/жизнь) могут осуществляться, лишь когда [дух](/tags/Дух) чует каждую высшую вибрацию. Конечно, [человечество](/tags/человечество) живет без [сознания](/tags/сознание) [сердца](/tags/сердце), которое движет силой Мира Огненного. Для лучших форм нужно смотреть на жизнь, как на объединение двух Миров. Каждое [устремление](/tags/устремление) в этом направлении будет поучительно для восхождения в [Мир](/tags/мир) Тонкий. Если принятие высших [энергий](/tags/энергия) установится, как жизненный процесс, то можно будет осознать, что жизнь [земная](/tags/Земля) продолжается со всеми болями на следующем Мире. Так поймем [закон](/tags/закон) искупления на [Земле](/tags/Земля) в действиях и размышлениях.   

