+++
title="112"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "условие",
 "человек",
 "щит",
 "образ",
 "огонь",
 "мышление",
 "устремление",
 "страх",
]
+++

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

Заградительная сеть [образуется](/tags/образ) из тончайших [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Все центры принимают участие в формировании этого мощного щита. Для полного круга необходимо, чтобы все [духовные](/tags/Дух) центры нагнетали свои [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Из центров [духа](/tags/Дух) нужно особенно нагнетать [сердце](/tags/сердце), ибо оно в своей мощи может трансмутировать [мышление](/tags/мышление). Правильное [мышление](/tags/мышление) даст устойчивость, которая является первым условием. Устойчивость изгонит двойственность, [страх](/tags/страх) и сомнение. Заградительная сеть может охранить [человека](/tags/человек), сделав его неуязвимым. Но [щит](/tags/щит) его может лишь тогда утвердиться, когда все тонкие [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) сгармонизированы. Опыт Агни Йоги дает, именно, этот [щит](/tags/щит), но необходимо самое бережное отношение к центрам. Заградительная сеть должна постоянно насыщаться энергиями изнутри, как огненная, вечно восходящая спираль. [Духовные](/tags/Дух) центры должны питать эту мощь. Заградительная сеть переходит с духом в [Мир](/tags/мир) Тонкий. Сотканная из тончайших [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)), она может ассимилироваться с Миром Огненным; в ней можно отразить лишь высшие [устремления](/tags/устремление). Люди, живущие низшими центрами, не имеют явления заградительной сети. Одержимые не имеют этого щита. Потому на [пути](/tags/путь) Огненном нужно заботиться о сплетании тончайших [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)).   

