+++
title="123"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сердце",
 "путь",
 "истина",
 "сотрудничество",
 "вибрация",
 "огонь",
]
+++

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

Если бы приучиться проникать в недра [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), то можно было бы вызывать [вибрации](/tags/вибрация) токов тонких чувств. В недрах [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) можно разбудить явление [Космического](/tags/космос) Магнита. Ведь нужно только вспомнить те мгновения [жизни](/tags/жизнь), которые являют звучание тонких струн. Устремленный взор в недра [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) найдет все токи [духа](/tags/Дух). [Истинно](/tags/истина), можно сказать, что люди пребывают без жалости. Прежде всего, нужно понять, что в Мире Тонком нет ничего страшнее, как бессердечие; оно низвергает [дух](/tags/Дух) на такую ступень, на которой [Мир](/tags/мир) людской становится чужд человекоподобию. Потому великодушие может следовать тогда, когда изжито бессердечие. Нет страшнее бессердечия, которое выявляется в мнимом великодушии, которое живет в [сердце](/tags/сердце) самости. Потому [путь](/tags/путь) [Истины](/tags/истина) являет [духовный](/tags/Дух) ток, который освещает явления искания. Мнимое великодушие не есть основание творческого [сотрудничества](/tags/сотрудничество). Посягательство на [сердце](/tags/сердце) ближнего не есть великодушие. Так пусть общинники особенно заглянут в недра [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), ибо как правильно сказала Ур. — «не следует влезать в душу своего друга, но лучше смотреть в зеркало своего [духа](/tags/Дух)». На [пути](/tags/путь) к Миру Огненному мнимое великодушие есть камень преткновения.   

