---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - понятие
  - истина
  - человек
  - качество
  - учитель
  - закон
  - познание
  - огонь
  - служение
  - пространство
---

[Мир огненный 3 1935г](https://127.0.0.1:4002/agni/1935)

___135___
Живая Этика усматривает все [понятия](../../../tags/#понятие), которые являются Основами [Жизни](../../../tags/#жизнь). Для того, чтобы приложить Живую Этику к [жизни](../../../tags/#жизнь), нужно, прежде всего, найти в себе [качество](../../../tags/#качество) истинного [Служения](../../../tags/#служение) Иерархии. Именно, все ханжи, прежде всего, отходят от Живой Этики. Никакое предстояние перед Предметом, символизирующим Высший из Обликов, не поможет, если нет истинного почитания. Мы [знаем](../../../tags/#познание) ханжей, которые могут молиться словами, но молчать сердцем. Именно, эти ханжи любят говорить о священном Изображении, висящем у них в углу или стоящем у них на столе. Живая Этика должна, прежде всего, выражаться в Этике явленных [действий](../../../tags/#действие) каждого дня. Живая Этика поможет охранить обличие [человека](../../../tags/#человек). Эти огненные законы дадут духу [понимание](../../../tags/#понимание) Иерархии. [Служение](../../../tags/#служение) может быть чудесным мостом между Мирами, ибо [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий не поможет духу окружиться тонкими энергиями, если заразы [духа](../../../tags/#Дух) не изжиты на [Земле](../../../tags/#Земля). Не нужны все уверения в преданности, не нужны [понимания](../../../tags/#понимание) [Учителя](../../../tags/#учитель), не нужны почитания Владыки там, где нет [понимания](../../../tags/#понимание) Живой Этики. В Мире Тонком не уйти от своих переживаний. Так же как собственный [свет](../../../tags/#свет) освещает окружающее, так и собственная тьма заглушает все [пространство](../../../tags/#пространство). На [пути](../../../tags/#путь) к Миру Огненному нужно задуматься о грозных последствиях, если Живая Этика не была применена в [жизни](../../../tags/#жизнь).   

