+++
title="163"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "человечество",
 "будущее",
 "познание",
 "огонь",
 "сотрудник",
 "пространство",
]
+++

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

Молния, рассекающая [пространство](/tags/пространство), творит очищение сфер. Каждое [космическое](/tags/космос) явление трансмутирует те [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), которые должны быть переработаны. В [Космической](/tags/космос) Лаборатории есть много способов разряжений [пространства](/tags/пространство). Очищение есть процесс, необходимый в [Космосе](/tags/космос). [Зная](/tags/познание) единство Макрокосма с микрокосмом, нужно найти [понимание](/tags/понимание) каждого процесса. Кто же будет трансмутировать [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) [человечества](/tags/человечество)? Скажем — молния [Духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) Носителя [Огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Кто же пустит стрелу [космическую](/tags/космос) для разрушения зла? Кто же возьмет [труд](/tags/труд) очистить Знамена доверенные? Правильно вспомнили Меч Христа. Когда [космические](/tags/космос) [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) напрягаются в огненной мощи, и молнии очищения содрогают [пространство](/tags/пространство), [Дух](/tags/Дух) Огненный творит соответственно. [Мир](/tags/мир) болеет от полумер и задыхается от попустительства — да, да, да! Молния [духа](/tags/Дух) может очистить [пространство](/tags/пространство). Молния [духа](/tags/Дух) может явить дальние Миры. Молния [духа](/tags/Дух) может дать чудесное [будущее](/tags/будущее), ибо молния [духа](/tags/Дух) насыщает [пространство](/tags/пространство) огненными энергиями. Кто же явит вещий [огонь](/tags/огонь) очищения? Лишь [Сотрудник](/tags/сотрудник) [Космических](/tags/космос) [сил](/tags/сила), лишь [Сотрудник](/tags/сотрудник) [Сил](/tags/сила) Света. Тебе, Сотрудница [Космических](/tags/космос) [сил](/tags/сила), Спутница [Сил](/tags/сила) Света, Я завещал молнию [духа](/tags/Дух). Тебе явлено право творить [Космическим](/tags/космос) Мечем. Тебе дано Огненное [Сердце](/tags/сердце) — да будет [Свет](/tags/свет) молнии Красоты, — да, да, да! Я сказал.   

