+++
title="292"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "путь",
 "действие",
 "тело",
 "состояние",
 "познание",
 "огонь",
 "равновесие",
]
+++

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

Взаимодействия между телами нужно исследовать, ибо так же как [состояние](/tags/состояние) физического [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) [действует](/tags/действие) на [состояние](/tags/состояние) астрального [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), конечно, так же воздействует астральное [тело](/tags/тело) на физическое. Болезненное [состояние](/tags/состояние) организма отражается на астрале, и [духовное](/tags/Дух) недомогание астрального [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) отражается на физическом. Все [духовные](/tags/Дух) переживания имеют свое влияние на астральное [тело](/tags/тело), также и на физическое. Но в этих явлениях нужно очень тонко разбираться. Но каждое переживание на [духовном](/tags/Дух) плане не сразу накладывает свой отпечаток на грубо здоровое [тело](/tags/тело). Конечно, когда тонкое [тело](/tags/тело) собирает вокруг себя все отравленные флюиды, которые заражают астральное [тело](/tags/тело), то происходит заражение и грубо здорового [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). В зараженном астральном [теле](/tags/тело) происходит утверждение взаимодействия. Астральное [тело](/tags/тело) воспринимает легко все флюиды физического [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), потому каждое нарушение [равновесия](/tags/равновесие) сразу отражается на тонком [теле](/tags/тело). Потому так важно врачу [знать](/tags/познание) [духовное](/tags/Дух) [состояние](/tags/состояние) больного. При болезнях и борьбе с ними нужно иметь ввиду согласованность тел и неразрывную связь между ними. Такое чуткое отношение нужно выработать на [пути](/tags/путь) к Миру Огненному.   

