+++
title="299"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "знак",
 "напряжение",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "познание",
 "огонь",
 "свобода",
 "устремление",
]
+++

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

Обмен [энергий](/tags/энергия) может быть явлен [человеческой](/tags/человечество) [волей](/tags/[воля](/tags/воля)). Наблюдения над организмом могут дать результаты в этом направлении. При этом нужно [знать](/tags/познание) [состояние](/tags/состояние) и созвучие центров для достижения результатов. Нужно, прежде всего, изучить [напряжение](/tags/напряжение) центров, ибо [напряжение](/tags/напряжение) этих центров есть мощный аккумулятор. Обмен [энергий](/tags/энергия) должен принести открытие каждого [устремления](/tags/устремление). Явление огненных [энергий](/tags/энергия) соответствует [космическим](/tags/космос) переворотам. И каждая эпоха имеет свои явленные знаки созвучий между Макрокосмом и микрокосмом. Конечно, тонкое восприятие [энергий](/tags/энергия) отзывается на [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и на всем организме. Конечно, этот обмен [энергий](/tags/энергия) имеет в основании огненное [сознание](/tags/сознание), являющееся звеном и магнитом. Первым условием восприятия и восхождения есть огненная [мысль](/tags/мысль). [Сердце](/tags/сердце) знает, когда [Космический](/tags/космос) [Огонь](/tags/огонь) нагнетает центры, притягиваясь к огненному обмену [энергий](/tags/энергия), устремленных к организму, и [дух](/tags/Дух) может творить с Космосом. [Свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) служит магнитом, притягивающим [Сердце](/tags/сердце) [Космическое](/tags/космос) к [Огню](/tags/огонь) центров. Этот связующий магнит есть мощь творчества Агни Йога. На [пути](/tags/путь) к Миру Огненному особенно утвердим эту связующую мощь.   

   

