+++
title="597"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "радость",
 "человечество",
 "понятие",
 "работа",
 "качество",
 "внимание",
 "познание",
 "огонь",
 "подвиг",
 "смысл",
 "мужество",
]
+++

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

Можно всюду следить, как люди расчленяют одно [понятие](/tags/понятие) по-своему. [Энергия](/tags/энергия) психическая — тонкая, огненная, божественная, Аум. Так называют ту же основу, но полагая, что вносят лучшее определение. Удвоив [внимание](/tags/внимание), видим, что не полезны такие расчленения. Пора опять начать собирание. Нужно очень утвердить [смысл](/tags/смысл) [земного](/tags/Земля) бытия. Нужно упростить его. Нужно поверх всех забот помнить, что [путь](/tags/путь) долог и следует запастись терпением и мыслью о всем полезном в [пути](/tags/путь). Но следует такую необходимость уметь сделать для себя радостной. Без этого [качества](/tags/качество) [сердце](/tags/сердце) будет, все-таки, смущаться и тем обессиливать. Также следует [познать](/tags/познание), что [мужество](/tags/мужество) неразрывно с радостью. Ведь даже самый трудный [подвиг](/tags/подвиг) не может быть унылым. Раб может работать в унынии, но огненный [дух](/tags/Дух) преображает все пресветлою радостью. И тепло источается от [радости](/tags/радость). Но напомните, как [радость](/tags/радость), тепло и [огонь](/tags/огонь) живут в [сердце](/tags/сердце). Не скупитесь напоминать о таких жильцах [сердца](/tags/сердце). Люди, все-таки, о [сердце](/tags/сердце) вспоминают, и каждый любит тепло, называя его задушевностью. Потому умейте сказать всем в самой доходчивой установленности о самом радостном. Так постучитесь в огненную дверь души [человеческой](/tags/человечество).   

