+++
title="600"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "свет",
 "представление",
 "опасность",
 "огонь",
 "предмет",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Мир огненный 3 1935г](/agni/1935)

Один отшельник хотел подвизаться в молчании, но, не доверяя себе, он терпеливо и накрепко завязывал себе рот. Однажды он увидел на краю утеса ребенка, но не успел снять свою сложную повязку, чтобы предупредить об [опасности](/tags/опасность). Когда он развязал себя, ребенок уже был унесен потоком. Не в узах измышленных достижение! Мы тогда достигаем, когда можем и не делаем. Тот, кто не делает, потому что не может, тот ничего не достиг. Так бывает в телесном и в [духовном](/tags/Дух) бытии. Нужно, кроме неделания постыдных поступков, и дать себе отчет, почему такие делания недопустимы? [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) должна поработать. В каждом творчестве нужна сила [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Эволюция без [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) невозможна. Если в близком Тонком и Огненном Мире все движется мыслью, то не трудно [представить](/tags/представление) себе преемственность [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). В [Беспредельности](/tags/беспредельность) круги спирали, целые циклы [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) промышляют проявлением. На самом ничтожном, [земном](/tags/Земля) предмете преображается [мысль](/tags/мысль). Разве не то же самое в великом размере происходит в [пространстве](/tags/пространство)? [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) есть [Огонь](/tags/огонь). [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) есть порождение творящего вихря и взрыва. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) — [Свет](/tags/свет) и сияние. Так нужно уважать [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) Огненную.   

