---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - путь
  - действие
  - помощь
  - причина
  - образ
  - огонь
  - сотрудник
  - устремление
---
[Мир огненный 3 1935г](https://127.0.0.1:4002/agni/1935)

___62___

Что принято называть воображением? Обычно люди принимают воображение за выдуманные [образы](../../../tags/#образ), но воображение имеет свои различия и свои корни. Можно найти основание воображения в «чаше», как отложения многих [жизней](../../../tags/#жизнь). Но воображение питается не только воспоминаниями прошлых [жизней](../../../tags/#жизнь), но и действием настоящего. Когда [дух](../../../tags/#Дух) участвует в Дальних Мирах, или в Тонком Мире, или в Астральном, то часто воспоминание переживания отражается как воображение. Часто ученые получают формулы или направление, именно, через общение с Тонким Миром. [Мысль](../../../tags/#мысль) и [устремление](../../../tags/#устремление) также возжигаются Тонкими Сферами, но только [дух](../../../tags/#Дух), обладающий синтезом, не только берет из сокровищницы «чаши», но он есть истинный [сотрудник](../../../tags/#сотрудник) [Космических](../../../tags/#космос) [Сил](../../../tags/#сила). Сколько необъяснимых [причин](../../../tags/#причина) неутолимого воображения и сколько необъяснимых явлений сердечной тоски! Обычно, когда затрачиваются [силы](../../../tags/#сила) на строение, и делимость [духа](../../../tags/#Дух) активна, сердечная тоска неминуема. Кроме того, [сердце](../../../tags/#сердце) является самым мощным резервуаром для [помощи](../../../tags/#помощь) другим. Ясны примеры великих подвижников, которые питали всеми своими токами и далекое, и близкое. Агни Йог является таким мощным питателем. На [пути](../../../tags/#путь) к Миру Огненному будем чутко и бережно относиться к [сердцу](../../../tags/#сердце), которое знает огненную тоску.   

