---
tags:
  - космос
  - мир
  - путь
  - люди
  - закон
  - огонь
  - луч
  - аура
---
[Мир огненный 3 1935г](https://127.0.0.1:4002/agni/1935)

___66___

Примеряя утверждение [космического](../../../tags/#космос) закона к государственному и общественному строению, нужно вспомнить [закон](../../../tags/#закон) притяжения, отталкивания и сцепления. Все строения подлежат одному закону. И располагать [людей](../../../tags/#люди) нужно соответственно с составом [аур](../../../tags/#аура). [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), который объединяет явление гармонических [аур](../../../tags/#аура), приобретает мощь усиленного притяжения. Но несгармонизированное сочетание дает явление отталкивания. Такое сочетание можно сравнить с газами. Так же как несцепленные молекулы давят на стенки сосуда, так же несгармонизированные [ауры](../../../tags/#аура) отталкиваются, и сосуд, который содержит такие газы, лопается. При государственном и общественном строении нужно иметь ввиду явление [космических](../../../tags/#космос) законов. Две сгармонизированные [ауры](../../../tags/#аура) могут создать Новый [Мир](../../../tags/#мир). Две сгармонизированные [ауры](../../../tags/#аура) могут быть залогом преуспеяния, ибо реакция от объединения лучей может направить к продвижению каждое начинание. Явим утверждение объединению и сгармонизированию [аур](../../../tags/#аура). И на [пути](../../../tags/#путь) к Миру Огненному запомним, как мощны лучи объединенных [аур](../../../tags/#аура). Пусть общинники задумаются над великим законом объединения. Ни самость, ни грубость, ни саможаление, ни самомнение не дадут ничего, кроме отталкивания газообразных веществ.   

