---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Братство
  - путь
  - понимание
  - понятие
  - истина
  - закон
  - битва
  - сотрудничество
  - огонь
  - подвиг
  - устремление
---
[Мир огненный 3 1935г](https://127.0.0.1:4002/agni/1935)

___75___

Самый мощный показатель подвига есть самоотверженность. Конечно, нужно [понимать](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) это [космическое](../../../tags/#космос) [понятие](../../../tags/#понятие) во всей его красоте. Не только на поле [битвы](../../../tags/#битва) [дух](../../../tags/#Дух) украшен мощью самоотверженности. Пройти [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь) стремительно; пройти все [жизни](../../../tags/#жизнь) по струне; пройти все пропасти с песнями может лишь [дух](../../../tags/#Дух) самоотверженный. В огненном [устремлении](../../../tags/#устремление) слагаются все построения, которые следуют своему [космическому](../../../tags/#космос) назначению. Проследим жизнь героя [духа](../../../tags/#Дух). С малых лет [дух](../../../tags/#Дух) знает Водителя Высшего. Явление сокровенного Хранителя есть жизненный удел. Преимущества физические и [духовные](../../../tags/#Дух) не затемняют [сознания](../../../tags/#сознание). Самообразование есть явление синтеза. [Сознание](../../../tags/#сознание) своего превосходства дало духу твердость и терпимость к среде. Все явленные таланты выявлялись во вдохновении имущим и неимущим, ищущим и осиянным. Герой [духа](../../../tags/#Дух) знал Покровителя Высшего, потому давал мощь другим. Высший [закон](../../../tags/#закон) направил к Рулю, и видимо-невидимо стал он героем огненным. Так шел мощный «Лев Пустыни». Так укрепился великий [закон](../../../tags/#закон) самоотверженности. [Устремление](../../../tags/#устремление) к высшему мощному [сотрудничеству](../../../tags/#сотрудничество) дало прямой контакт с силами космическими и с Высшим Огненным Братством. Эта прямая связь далась только Высшим Назначением. Когда среди дебрей [жизни](../../../tags/#жизнь) [дух](../../../tags/#Дух) знает направление, то, [истинно](../../../tags/#истина), созвучат миры. На [пути](../../../tags/#путь) к Миру Огненному явим [понимание](../../../tags/#понимание) истинному самоотвержению.   

