+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Мир огненный 3 1935г
* [Нужно не только согласовать Мир Огненный с Беспредельностью, но держать прочно Иерархию....](/agni/1935/001)
* [Сами вы соберете силы, входя на новую ступень. Также лишь немногие могут радоваться пути...](/agni/1935/002)
* [Многое священное и великое не будет непременно большим по виду. Размеры складываются по...](/agni/1935/003)
* [Правильно думать, что между земным планом и Миром Огненным существует координация,...](/agni/1935/004)
* [Неведомы причины действий на земном плане, только сознанию Адепта доступно понимание...](/agni/1935/005)
* [Среди вражеских действий нужно отмечать расходование лишних энергий. Растерянные, они...](/agni/1935/006)
* [Дам напутствие ученику. «Да будет молитва твоя — Тебе, Владыка, служу всем, всегда и...](/agni/1935/007)
* [Среди явлений, которые особенно губительны для восхождения, нужно отметить половинчатое...](/agni/1935/008)
* [Источники, которые воспринимают тонкие энергии, очень чувствительны, потому так важно то...](/agni/1935/009)
* [Продолжим о посланиях и восприятиях. Дано духу огненному принимать тонкие энергии. Лишь...](/agni/1935/010)
* [История отмечает всех лжепророков и самозванцев, но недостаточно отмечены все духовные...](/agni/1935/011)
* [Среди поносителей Учения следует отметить особый род лиц, который берет на себя...](/agni/1935/012)
* [Велико творчество очищения сознания. Всюду такие нагромождения! Ведь без очищения...](/agni/1935/013)
* [Спросят — почему не останавливаем те лжеисточники? Почему не выявляем тех, кто послания...](/agni/1935/014)
* [Среди приемников Учения есть много русл; каждое русло имеет свое особое свойство и...](/agni/1935/015)
* [В дни Армагеддона все энергии особенно напряжены. Притяжение всех возможностей для...](/agni/1935/016)
* [Утверждение жизненности Учения особенно важно в эпоху, когда происходит разделение на...](/agni/1935/017)
* [Человечество не задумывается над вырождением многих народов. Есть злобные нации, которые...](/agni/1935/018)
* [Как на Вершине мало места для всех, кто взойдет, так нужно понять, что восхождение не...](/agni/1935/019)
* [Истинно, чем выше, тем мощнее слияние воедино. Так же как путник проходит свой путь к...](/agni/1935/020)
* [Преемственность Учения, так же как явление магнитного полюса для утверждения огненных...](/agni/1935/021)
* [Истинно, нужно принять символ Вершины, как восхождение духа. Каждый ученик должен...](/agni/1935/022)
* [Мир устремлен в поисках завершения. Многообразны пути поисков. Ближе всего подходит к...](/agni/1935/023)
* [Одно из великих понятий часто толковалось неправильно — именно, великое понятие...](/agni/1935/024)
* [Как высшее смирение и как высшее самоотрешение, нужно принять Образ Несущего полную чашу...](/agni/1935/025)
* [Для такого огненного смирения дух должен быть закален тысячелетиями и жить в постоянном...](/agni/1935/026)
* [Господство духа, господство сердца, так мало понимается, что нужно для явления...](/agni/1935/027)
* [Утверждает человек сам ту власть, которая царит в его существе. Власть эта будет...](/agni/1935/028)
* [Сегодня в Наш день скажу, как власть красоты зовет в Мир Огненного завершения....](/agni/1935/029)
* [Только расширенное сознание может понять мощь творчества незримого Космического Луча....](/agni/1935/030)
* [Поведаю о великом Космическом Луче с явлением объединения. На последней ступени земной,...](/agni/1935/031)
* [Борение духа есть шаг к исцелению. При застое духа и настойчивом самомнении и...](/agni/1935/032)
* [Среди борений духа нужно особенно отметить чувство неудовлетворенности. Дух, имеющий...](/agni/1935/033)
* [Среди огненных борений дух являет тоску. Особенно знает дух эти борения на последней...](/agni/1935/034)
* [Столько говорят о сотрудничестве, но как мало его понимают! Это одно из самых искаженных...](/agni/1935/035)
* [В общине нужно помнить о сокровенности чувств. Особенно нужно запомнить, что нельзя...](/agni/1935/036)
* [Достижение духа, когда среди земных проявлений, когда среди борений, дух находит высшее...](/agni/1935/037)
* [Путь явленных восприятий самый мощный, когда дух являет тонкое течение энергии. Самое...](/agni/1935/038)
* [Сущность огненного продвижения состоит из разных утверждений духа. Главный фактор есть...](/agni/1935/039)
* [В долгом искании находим то, что принадлежит духу и сердцу. Только долгие искания...](/agni/1935/040)
* [Царственность духа заключается в огненном сознании, именно, как дисциплина духа, как...](/agni/1935/041)
* [Как различно понимается явление героизма. Между тем, нужно запомнить, что не всегда...](/agni/1935/042)
* [Сердце героя знает самоотверженность во имя общего блага. Оно знает самоотречение и...](/agni/1935/043)
* [Если бы люди задумались над ступенями эволюции, то пришли бы к заключению, что законы...](/agni/1935/044)
* [Если бы человечество поняло эволюцию, то, конечно, пришло бы к пониманию Огненного...](/agni/1935/045)
* [Хотя неуловимы добрые следствия намерений, добрых мыслей и действий, но по закону...](/agni/1935/046)
* [Как величественен закон Причинности! В нем заключен ответ на каждый вопрос. Человеческий...](/agni/1935/047)
* [Как ограничивает человек Огненное Право! Даже не понимает, что идет против самого...](/agni/1935/048)
* [Символ Чаши с давних времен является утверждением Служения. В Чашу собирают дары Высших...](/agni/1935/049)
* [В жизни, которая объединяется законом Космического Права, можно проследить, как...](/agni/1935/050)
* [Правильно сказано о массах и об отсутствии понимания государственности. Нужно добавить...](/agni/1935/051)
* [Меньше всего люди понимают удачу. Обычно, когда поручение, данное Иерархией и насыщенное...](/agni/1935/052)
* [Правильно сказали о грубости и насколько бессильны тонкие энергии против грубости....](/agni/1935/053)
* [Поясним, как принять понимание терпимости. Когда Мы говорим о высшей терпимости, значит...](/agni/1935/054)
* [Дерзание духа есть начало восхождения. Явление истинного дерзания указывает духу как...](/agni/1935/055)
* [Никакое продвижение не возможно, никакая строительность не возможна без самых мощных...](/agni/1935/056)
* [Если человечество отнеслось бы ко всему положительному с таким же вниманием, как и ко...](/agni/1935/057)
* [Уровень сознания человека может легко обновиться, если дух проникнется большим уважением...](/agni/1935/058)
* [Самый распространенный культ есть культ Себеслужения. Поборники этого культа не...](/agni/1935/059)
* [Религия и наука не должны расходиться в своей сущности. Тонкое изучение материи и атома...](/agni/1935/060)
* [Устье реки кормит много русл. Устье свои воды получает с гор и посылает по всем каналам...](/agni/1935/061)
* [Что принято называть воображением? Обычно люди принимают воображение за выдуманные...](/agni/1935/062)
* [Истинно, Божественная Сила нисходит на Землю и божественно в духе человеческом...](/agni/1935/063)
* [Когда Божественное соединяет сферы, все энергии являют максимальное нагнетение. Все...](/agni/1935/064)
* [Можно весь государственный и общественный строй утвердить на законе космическом. Наука...](/agni/1935/065)
* [Примеряя утверждение космического закона к государственному и общественному строению,...](/agni/1935/066)
* [Смысл жизни утверждается в сознании человеческом, когда явлено понимание роли человека в...](/agni/1935/067)
* [Дух, покидающий земную сферу, напрягается в сознании тех достижений, которые...](/agni/1935/068)
* [Правильно мыслить об очищении догм, которые уводят справедливое мышление. Понятие...](/agni/1935/069)
* [Как чудесное отражение Высших Сил является сознание, устремленное Иеровдохновением. Как...](/agni/1935/070)
* [Среди Огненных Служителей человечества следует отметить особенно тех, кто берут на себя...](/agni/1935/071)
* [Именно, дух человеческий есть проводник всех высших энергий. Как мощный провод, дух...](/agni/1935/072)
* [Зерно, которое передает жизнь мощную духу, есть, истинно, то наследие, которое...](/agni/1935/073)
* [Среди последователей Учения нужно особенно отметить духов, которые берут на себя...](/agni/1935/074)
* [Самый мощный показатель подвига есть самоотверженность. Конечно, нужно понимать это...](/agni/1935/075)
* [Явление разрушения многих стран напрягается мощно, вся земная битва сопровождается...](/agni/1935/076)
* [Не случайно говорят о странных случаях воздействия жизненных эманаций всех окружающих...](/agni/1935/077)
* [Нужно очень тонко разбираться в понятии традиций. Если это понять, как наслоения от...](/agni/1935/078)
* [Формы жизни есть печать духа народа. Можно судить об упадке или восхождении народа не...](/agni/1935/079)
* [Есть много признаков, по которым можно судить о верности ученика. Первый признак —...](/agni/1935/080)
* [Усмотрим, как провод только что вступающих на путь Служения действует. Сперва они...](/agni/1935/081)
* [Путеводная звезда есть Карма, утвержденная действиями многих жизней. Каждый путник...](/agni/1935/082)
* [Мосты между Мирами отражают все энергии, которые насыщают жизнь Вселенной; по этим...](/agni/1935/083)
* [Для лучшей ассимиляции высших энергий надземных сфер нужно одухотворить центры. Оставляя...](/agni/1935/084)
* [Соответствие нужно понять, как соединение Миров. Не может быть дано и принято то, что не...](/agni/1935/085)
* [Огненное Крещение устремляет дух в сферы, которые соответствуют духу. Прохождение...](/agni/1935/086)
* [Истинно, Невидимый Мир поясняет все видимое. От Непроявленного к проявленному, от...](/agni/1935/087)
* [На ступенях огненного сознания особенно ярко ощущается космическое одиночество. Когда...](/agni/1935/088)
* [Сроки планетные соответствуют всем срокам надземным. Мрачное состояние планеты требует...](/agni/1935/089)
* [Трудно насытить сознание тех, кто думают, что путь каждого может пройти без Высшего...](/agni/1935/090)
* [Дерзание — подвиг красоты, который венчает Служение. Венец есть явление космического...](/agni/1935/091)
* [Принципы Добра и Зла повторяются на всех планах, с той разницей, что, продолжая линию в...](/agni/1935/092)
* [Строительство новых оснований будет заключаться в установлении равновесия и в...](/agni/1935/093)
* [Бездна может быть преодолена разными путями. Мужество перед разверзающейся бездной...](/agni/1935/094)
* [У преддверия перехода в Тонкий Мир происходит разобщение ментала с телом. Развитие...](/agni/1935/095)
* [Когда дух огненный погружается в сферы надземные, ему не чужды Тонкие Сферы, ибо дух...](/agni/1935/096)
* [О последних часах пребывания на Земле следует очень заботиться. Часто последнее...](/agni/1935/097)
* [Заслуга, как она понимается, должна быть заменена более тонким понятием. Если, вместо...](/agni/1935/098)
* [Карма распространяется на все действия, на все Миры. Так же как Карма может ускориться,...](/agni/1935/099)
* [Соучастники Космического строения могут называться истинными Наместниками. Каждая эпоха...](/agni/1935/100)
* [Истинно, лишь сердце может вникать во все действия, во все побуждения, во все сущности,...](/agni/1935/101)
* [Расположение людей по аурам и взаимопритяжению будет научной истиной, но до научных...](/agni/1935/102)
* [Трансмутация центров нагнетает творческие энергии, которые необходимы для перехода в Мир...](/agni/1935/103)
* [Силы, явленные для Служения Света, не вторгаются в Карму, как думают некоторые,...](/agni/1935/104)
* [Закон свободной воли часто не позволяет Нам указывать явление, которое кажется неясным....](/agni/1935/105)
* [Утвердиться сердцем на Владыке есть первое условие на пути к Миру Огненному. Невозможно...](/agni/1935/106)
* [Дух нагнетается различными рычагами. Любовь и устремление являются самыми мощными...](/agni/1935/107)
* [Конечно, невникание в существующую связь между Мирами Огненным и земным лишает жизнь...](/agni/1935/108)
* [Связь между Мирами должна занять мысли человечества. Как же иначе объяснить некоторые...](/agni/1935/109)
* [О назначении человека на Земле; с древних времен этот вопрос занимал людей. Все религии...](/agni/1935/110)
* [Никакое восприятие невозможно без сердечного устремления. Конечно, интеллект...](/agni/1935/111)
* [Заградительная сеть образуется из тончайших энергий. Все центры принимают участие в...](/agni/1935/112)
* [Заградительная сеть может насыщаться только, когда центры трансмутированы. И на...](/agni/1935/113)
* [Ткань заградительной сети нагнетается самыми различными энергиями. Каждый духовный центр...](/agni/1935/114)
* [Как ни различны Миры по своим свойствам и функциям, все же нужно приучиться мыслить о...](/agni/1935/115)
* [Мост между жизнью каждого Служителя Света и следующей ступенью являет насыщенное...](/agni/1935/116)
* [Мост между Мирами основан на сгармонизировании всех тончайших энергий. Конечно,...](/agni/1935/117)
* [Среди таинств, существующих в Космосе, нужно отметить таинство чередования...](/agni/1935/118)
* [Силы духа и есть те токи духа, по которым различные энергии доходят. Можно посылать...](/agni/1935/119)
* [Перенесение чувствительности нужно бы тонко исследовать. Перенесение чувствительности во...](/agni/1935/120)
* [Принцип перенесения чувствительности так ярко указан в набухании губы. Накопление...](/agni/1935/121)
* [Мир погружен в такое мрачное состояние, что сферы надземные наполняются удушающими...](/agni/1935/122)
* [Если бы приучиться проникать в недра сердца, то можно было бы вызывать вибрации токов...](/agni/1935/123)
* [Мир страдает от расчленения, которое поглощает все великие начинания. Вместо единства...](/agni/1935/124)
* [Столько извращений, столько неточностей допущено в Учениях. Всякое очищение является...](/agni/1935/125)
* [Именно, огнем и мечом очищается планета. Как же иначе проснется сознание? Стремление...](/agni/1935/126)
* [О том, как применять свои качества в Служении. Мало сказать — я пришел и хочу служить,...](/agni/1935/127)
* [Можно представить себе радость духа, осознавшего созидание Нового Мира. Если устремление...](/agni/1935/128)
* [В духе каждого человека живет начало добра, которое может насыщать все сущее, если...](/agni/1935/129)
* [Разграничение между высшими и низшими сферами должно показать, что может произойти их...](/agni/1935/130)
* [Когда люди научатся чтить Космические Законы, то, конечно, Космический Магнит укажет им...](/agni/1935/131)
* [Часто дух, носитель синтеза, утверждает свои знания изнутри «чаши», ибо накопленные...](/agni/1935/132)
* [Даже трудно представить себе, как заражена планета! Не остается ни одного закона,...](/agni/1935/133)
* [Потому так огненно прекрасен труд очищения Учения. Не бывало, чтобы Учение утверждалось...](/agni/1935/134)
* [Живая Этика усматривает все понятия, которые являются Основами Жизни. Для того, чтобы...](/agni/1935/135)
* [Так Живая Этика должна войти в жизнь каждого дня. Если Живая Этика не будет принята, то...](/agni/1935/136)
* [Живая Этика заключает в себе законы для явлений Истины. Жизнь утверждается на всех...](/agni/1935/137)
* [Предстояние перед Владыкой может выражаться лишь сердцем. Наполнение сердца Владыкою...](/agni/1935/138)
* [Даже и не подозревают люди насколько напряжена планета! Все условия, которые Государства...](/agni/1935/139)
* [Во время всех поворотов в истории Мира можно было наблюдать, как распространялись...](/agni/1935/140)
* [Именно, на Земле должно утвердиться Огненное Очищение. Подобно тому, как жизненные...](/agni/1935/141)
* [Воскресение духа, какое великое понятие! Его нужно понять, как зов Красоты. Воскресение...](/agni/1935/142)
* [Воскресение духа может проявиться на любой сфере жизненной деятельности. Любая ступень...](/agni/1935/143)
* [Поговорим о страхе и предвидении. Страх видит свое отражение. Каждое предвзятое понятие...](/agni/1935/144)
* [Состав ауры очень сложен. В него входят психические и физические эманации. Каждый порыв...](/agni/1935/145)
* [Пространство дышит. Пространство звучит и творит. О пространственных токах так же мало...](/agni/1935/146)
* [Знать свое назначение, значит знать, что дух человека есть выражение Высших Сил. Лишь...](/agni/1935/147)
* [Духовное прозрение дается только тогда, когда открыто сердце. Духовная прозорливость...](/agni/1935/148)
* [Прозрение духа также выражается в трансмутации тонких энергий. Когда дух утверждается...](/agni/1935/149)
* [Мысль, истинно, беспредельна, ей открыты области Космоса. Нет ограничений там, где...](/agni/1935/150)
* [Космические вибрации устремляют энергии к действию. Если бы человек привык...](/agni/1935/151)
* [Те рекорды, которые наполняют пространство, не вмещаются в явленном строительстве. Ум...](/agni/1935/152)
* [От малого до великого человечество извращает все Истины. Чем выше закон, тем ниже...](/agni/1935/153)
* [Качество духа — распознание — может рассматриваться по тем действиям, которые особенно...](/agni/1935/154)
* [Из всех тонких энергий самая восприимчивая есть энергия, исходящая из сердца. Ток,...](/agni/1935/155)
* [Трепетание сердца являет радость и боль. Как же не трепетать, когда оно знает прошлое и...](/agni/1935/156)
* [Царственный дух знает истинное Служение. Человек, устремляющийся к познанию Истины,...](/agni/1935/157)
* [Для явлений космических энергий нужно особенно явить осторожность. Злоупотребление...](/agni/1935/158)
* [Заградительная сеть содержит в себе отражения центров. Невозможно утвердиться никаким...](/agni/1935/159)
* [Именно, мощно творит Огненный дух, именно, мощно звучит слово его. Именно, не знает...](/agni/1935/160)
* [Огненная мысль не знает границ. Как предвестник беспредельного творчества, мысль...](/agni/1935/161)
* [Огненные Служители могут утвердить новые принципы. Перед каждой великой Эпохой...](/agni/1935/162)
* [Молния, рассекающая пространство, творит очищение сфер. Каждое космическое явление...](/agni/1935/163)
* [Космическое строительство насыщается всеми мощными энергиями. Также строительство духа...](/agni/1935/164)
* [Силы тьмы наступают различными способами, утверждаясь в слоях, которые находятся ближе к...](/agni/1935/165)
* [При переустройстве пространственных утверждений, вызванных нагромождением земных...](/agni/1935/166)
* [Перед великим переустройством мира явление всех темных сил выявляется для лучшей...](/agni/1935/167)
* [Огненная пора началась. Как изучают сейчас явления физические, так будут изучать...](/agni/1935/168)
* [Каждый должен мыслить о переустройстве Мира, ибо, когда мы поймем происходящее, мы...](/agni/1935/169)
* [Пространственный Огонь содрогается при толчках земных. Тонкая связь, существующая между...](/agni/1935/170)
* [Да, Сердце Архата равно Сердцу Космоса. Но в чем же заключается солнцеподобие сердца...](/agni/1935/171)
* [Труднее всего человечеству понять красоту подвига. Именно, подвиг в жизни имеет...](/agni/1935/172)
* [Существует много различных способов разредить плотное тело. Конечно, каждую тонкую мысль...](/agni/1935/173)
* [Ток огненный может ассимилироваться лишь с разреженным организмом. Лишь огненное сердце...](/agni/1935/174)
* [Каждая Эпоха оставляет свои отпечатки в Вечности. Эти явленные остатки времени так же...](/agni/1935/175)
* [Напрасно люди думают, что Силы Света переносят легко ту борьбу с силами тьмы. Если силы...](/agni/1935/176)
* [Недуги человечества связаны с психическим состоянием. Каждое человеческое несовершенство...](/agni/1935/177)
* [Чье же сердце приняло Ношу непомерную? Слитое Сердце, знающее Космическую Ношу. Кто же...](/agni/1935/178)
* [Флюиды огненного сердца и духа питают заградительную сеть. Центры огненные есть самая...](/agni/1935/179)
* [Твердь земная заражается и очищается самим человечеством. Каждое жизненное явление...](/agni/1935/180)
* [Как Огненные Стражи стоят на дозоре, так мощные Разрядители очищают пространство. Все...](/agni/1935/181)
* [Да, да, да, велика работа огненных центров. Разрядители сфер есть самые мощные Служители...](/agni/1935/182)
* [Строительство новых начинаний может утвердиться на великих принципах, лишь когда...](/agni/1935/183)
* [Каждая Эпоха имеет свои отличия. Каждая особенность времени есть отпечаток сознания....](/agni/1935/184)
* [Так все великое входит незаметно и мощно в жизнь. Явление Космического Права входит так...](/agni/1935/185)
* [Именно, воскресение духа даст новую Эпоху. Что же может сравниться с мощью духа? Нет...](/agni/1935/186)
* [Звучание на космическую ноту пространственно может передаваться духу, который чувствует...](/agni/1935/187)
* [Космическая нота пламенно насыщает пространство. Она может общаться с сердцем...](/agni/1935/188)
* [Созерцание Мира даст понимание недочетов и разновесия, которое утверждается как явление...](/agni/1935/189)
* [Законы, которые попираются человечеством, должны будить сознание, ибо чистые основы...](/agni/1935/190)
* [Если разные Эпохи входят как разные ступени в эволюционном восхождении человечества, то...](/agni/1935/191)
* [Истинно, человечество не может выйти из заколдованного круга следствий. Как же может...](/agni/1935/192)
* [Основы Жизни могут утвердиться при воскресении духа. Очищение основ должно утвердиться,...](/agni/1935/193)
* [Конечно, если бы человечество не нарушило явление Начал, основы Бытия удержали бы ту...](/agni/1935/194)
* [Человечество должно готовиться к переворотам и переустройству порожденных условий....](/agni/1935/195)
* [Когда Силы Света напрягаются, конечно, тьма собирает свои силы, но Свет мощнее. Так Мы...](/agni/1935/196)
* [В Космическом Бою отстоим то, что сокровенно. В Космическом Бою утвердим ту основу, на...](/agni/1935/197)
* [Конечно, древние Посвященные Египта знали великий закон, который правит всей Вселенной....](/agni/1935/198)
* [В Космосе Циклы имеют свои определенные значения. Можно проследить, как сущность...](/agni/1935/199)
* [В Горниле жизни нужно многие понятия трансмутировать. Столько наслоено на самых высших...](/agni/1935/200)
* [Столько великого впереди! Такая великая ступень ожидает своего огненного утверждения....](/agni/1935/201)
* [Строительство Света утверждает свою мощь, именно, являя все напряжения и потенциалы. Не...](/agni/1935/202)
* [Мосты духа, переброшенные через все трудности, через все пропасти, идущими путем...](/agni/1935/203)
* [Насыщение пространства формулами, очищающими Учение, даст свои великие следствия. Так Мы...](/agni/1935/204)
* [Великая магнетизация продолжалась с устремленной силой, начиная с Эпохи, которая...](/agni/1935/205)
* [Самый мощный Источник огненных энергий — сердце — еще не исследован как явление...](/agni/1935/206)
* [Все проявления энергий будут творчески насыщены, когда импульс, который ими движет,...](/agni/1935/207)
* [Как же сердце осознает всю красоту Бытия, если оно не проникло во все радости и горести...](/agni/1935/208)
* [Истинно, и дух, и сердце должны прислушиваться к тонким и невидимым явлениям. Именно,...](/agni/1935/209)
* [Луч Высшего Сознания объединяется с лучами близких сознаний при огненном устремлении....](/agni/1935/210)
* [Именно, как сказала Ур. — исполнение своего долга. Именно распределение назначений в...](/agni/1935/211)
* [Напряжение всех энергий духа, конечно, выявляется при столкновении сил. Конечно, лишь...](/agni/1935/212)
* [Все народы напрягают свои силы. Все напрягается к трансмутации. Время великое и грозное...](/agni/1935/213)
* [Циклы, которые закладываются Космическим Магнитом, имеют в своем основании утверждение...](/agni/1935/214)
* [Начертания Космических Циклов утверждаются целыми тысячелетиями; в них Воля Высшая...](/agni/1935/215)
* [Осознание ответственности за дух и религию поставлено человечеством на последнее место....](/agni/1935/216)
* [Из всех порочных черт человечества нужно тонко отметить малодушие. Это свойство граничит...](/agni/1935/217)
* [Кристаллы психической энергии вырастают в своей интенсивности при каждом возвышенном...](/agni/1935/218)
* [Центр солнечного сплетения является фокусом радиации огня. Нужно представить себе, как...](/agni/1935/219)
* [Потому когда космические явления напрягаются, солнечное сплетение трепещет. Трудно...](/agni/1935/220)
* [При заболевании физическом, конечно, эфирное тело очень ослабляется, и только при...](/agni/1935/221)
* [Магнитное притяжение ауры так меняется в зависимости от состава явлений разных...](/agni/1935/222)
* [Вращение солнечного сплетения может иметь много причин, кроме всех космических. Нужно...](/agni/1935/223)
* [Явление космических огней подземных нужно очень отмечать по напряжению в солнечном...](/agni/1935/224)
* [Если бы можно было невооруженным глазом видеть процессы, которые происходят при...](/agni/1935/225)
* [Такое напряженное время! Космический Магнит смещает и перерождает явление человеческих...](/agni/1935/226)
* [Сознание содержит в себе все следы пройденных жизней, отпечатки каждого проявления, как...](/agni/1935/227)
* [Божественный Огонь являет свои искры во всем Сущем. Сокрытые потенциалы этих искр, хотя...](/agni/1935/228)
* [Божественный Огонь устремляет каждое космическое явление к творчеству. Каждый высокий...](/agni/1935/229)
* [Законы космического Равновесия управляют планетой. Можно в законы космические включить...](/agni/1935/230)
* [Космические законы Равновесия приложимы ко всем срокам на планете. Пространственные...](/agni/1935/231)
* [Сроки приходят. Утверждается смещение в самых недрах планеты, в самых недрах народов, в...](/agni/1935/232)
* [Распределение различных явлений зависит от Равновесия, на котором строится жизнь....](/agni/1935/233)
* [Эти законы Равновесия управляют также и внутренними жизнями, которые насыщают каждое...](/agni/1935/234)
* [Преуспеяния Духа могут утвердиться на Земле как залог жизненных восхождений. Преуспеяния...](/agni/1935/235)
* [Переустройство Мира напрягается. В пространстве собираются новые энергии; утверждаются...](/agni/1935/236)
* [Воля, направляющая к объединению с Высшей Волей, приобретает мощь магнита. Среди...](/agni/1935/237)
* [До тех пор пока человечество не научится управлять своими энергиями, не научится...](/agni/1935/238)
* [Великий горизонт смещения может быть объят сознанием, насыщенным Космическим Магнитом....](/agni/1935/239)
* [Равновесие Мира держится на основе Бытия. Как мощно утверждается жизнь, когда высшее...](/agni/1935/240)
* [Потому так необходимо утверждать в духе Начало Женское. Ибо Знамя великого Равновесия...](/agni/1935/241)
* [На Космических Весах взвешиваются судьбы стран. Идущие с Космическим Магнитом предстанут...](/agni/1935/242)
* [Разновесие настолько увеличилось, что пришло время, когда человечество должно вникнуть в...](/agni/1935/243)
* [Свободная воля устремляет утверждение к соединению обстоятельств, создающих цепь...](/agni/1935/244)
* [Космические законы являют в своих потенциалах ту мощь, которая лучше всего может...](/agni/1935/245)
* [Соответствие между Мирами является действием утверждения прочных оснований. Нарушение...](/agni/1935/246)
* [Жизнь уравновешивается лишь духовным подвигом. Лишь духовный подъем может дать...](/agni/1935/247)
* [Закон соответствия должен приобщить дух к познанию огненному. Творчество духа открывает...](/agni/1935/248)
* [Проникновение в глубины пространственные открывает новые формы. Можно уплотненной...](/agni/1935/249)
* [Сознательное отношение к пространственным рекордам даст подход к разным высшим энергиям....](/agni/1935/250)
* [Явление строения Нового Мира подтверждается огненными способами. Рождаемые энергии...](/agni/1935/251)
* [Сознание, что дух в зерне своем содержит то качество Света, которое может возжечься в...](/agni/1935/252)
* [Сущность человека может быть трансмутирована вызыванием лучших вибраций. Лишь такое...](/agni/1935/253)
* [Воля воинствующего духа может направить целое воинство ко благу. Воля воинствующего духа...](/agni/1935/254)
* [Внешнее проявление устремления к Учению Блага не продвинет сознание, не расширит мысль,...](/agni/1935/255)
* [Когда сознание стоит, оно равняется каменному состоянию. В таком состоянии люди походят...](/agni/1935/256)
* [Принцип жизни разработан на всех высших Началах и вмещается в жизни так, как...](/agni/1935/257)
* [Очищение пространства простирается на все начинания. Наступило время выявить силы,...](/agni/1935/258)
* [Пробуждение в зерне духа вызывается огненными вспышками, которые могут проявляться...](/agni/1935/259)
* [Сплетание обстоятельств нужно изучать. Как бы тонкими токами окружается нужное...](/agni/1935/260)
* [В созидании нужно помнить о великом соотношении. Те, примкнувшие к Источнику Света,...](/agni/1935/261)
* [Перерождение мышления должно утвердиться как основа лучшей Эпохи. Мышление — залог...](/agni/1935/262)
* [Строительство будущего явит нужный сдвиг сознания. Перерождение мышления принесет свои...](/agni/1935/263)
* [В эту пору мирового засорения есть лишь единый путь перерождения мышления. Именно, нужно...](/agni/1935/264)
* [Вибрации могут вызвать в сердце столько тонких чувствований. Если бы человек понял, как...](/agni/1935/265)
* [Человечество придает значение лишь тем понятиям, которые укладываются в сознании...](/agni/1935/266)
* [Пути темных сил являют свои тенеты там, где силы темные чуют неустойчивость, но каждый...](/agni/1935/267)
* [Фохат так мало понят как вездесущий Огонь. Так же мало понимается Лаборатория Вселенной....](/agni/1935/268)
* [Именно, самое высокое стремится к Огненному Принципу, тогда как сознание низшее творит...](/agni/1935/269)
* [Пространственный Огонь содержит в себе те фохатические искры, которые притягиваются ко...](/agni/1935/270)
* [Утверждают, что из каждого живого организма в Природе можно извлечь кровь. Мир настолько...](/agni/1935/271)
* [Над разлагающими действиями и их последствиями люди не задумываются. Как устранить...](/agni/1935/272)
* [Фохат проникает во все явления, которые насыщают жизнь. Именно, в духовные явления...](/agni/1935/273)
* [Потому сердце пламенное может утверждать каждое явление. Ибо явленный магнит сердца...](/agni/1935/274)
* [Именно, если утверждать сознание на том, что лишь при равновесии можно развить любую...](/agni/1935/275)
* [Из фохатических искр тянутся различные нити и каналы передачи, по которым тонкие энергии...](/agni/1935/276)
* [Когда вражеские силы являют натиск, нужно думать о предвидении. Служители Света должны...](/agni/1935/277)
* [Утверждать, что Мир продолжится в благополучии, равносильно утверждению, что можно...](/agni/1935/278)
* [Нет такого зла, которое сравнилось бы с преступностью малодушия. В нем кроется...](/agni/1935/279)
* [Сознание, направленное к утверждению перерождения духа, может побороть каждую волю,...](/agni/1935/280)
* [Сердце Мира может являть свои формы в каждом совокуплении энергий. Каждое новое...](/agni/1935/281)
* [Сердце Мира содержит в себе все свойства космических энергий. Каждая сила притяжения...](/agni/1935/282)
* [Каждое космическое сочетание приводит в действие следующее, становясь как бы нуклеусом...](/agni/1935/283)
* [Так и творчество идет по спирали, и каждое жизненное притяжение или отталкивание создает...](/agni/1935/284)
* [Мир покрыт язвами человеческих пороков и порождений. Неисчислимы человеческие болезни...](/agni/1935/285)
* [Сердце Мира являет всему Бытию свое утверждение. Каждый Мир, каждый атом имеет свое...](/agni/1935/286)
* [Солнцеподобность сердца уявлена в мужестве; когда сердце не знает устрашения; когда...](/agni/1935/287)
* [Потому каждый центр Ур. так чует катастрофы. Потому сердце вбирает все энергии, как в...](/agni/1935/288)
* [Сила духа и воли может тогда космически творить, когда потенциал солнцеподобен, ибо для...](/agni/1935/289)
* [Сердце Мира возносит все явленные энергии к строительству, которое управляет Вселенной....](/agni/1935/290)
* [Если бы Наука углубилась в изыскания огненных атомов, которые служат жизнедателями...](/agni/1935/291)
* [Взаимодействия между телами нужно исследовать, ибо так же как состояние физического тела...](/agni/1935/292)
* [Когда подземные и надземные огни бушуют, конечно, нужно проявлять большую бережность....](/agni/1935/293)
* [Причины болезней лежат в корне связи между физическим и астральным миром. Тело отражает...](/agni/1935/294)
* [Изучение центров и воздействия пространственных Огней откроет человечеству доступ к...](/agni/1935/295)
* [Освобожденный дух стремится всегда в высшие сферы, но дух, привязанный к Земле, остается...](/agni/1935/296)
* [Связь между физическими и астральными центрами насыщается напряженной трансмутацией при...](/agni/1935/297)
* [У порога в Тонком Мире устремление играет решающую роль. Стремление в высшие сферы дает...](/agni/1935/298)
* [Обмен энергий может быть явлен человеческой волей. Наблюдения над организмом могут дать...](/agni/1935/299)
* [Этот обмен энергий распространяется на все функции организма. Этот регулятор насыщает и...](/agni/1935/300)
* [Распределение энергий в организме приносит равновесие при знании, как размещать...](/agni/1935/301)
* [Мир нуждается в переустройстве. Явление очищения необходимо. Огонь духа и сердца...](/agni/1935/302)
* [Дух и Материя объединены в пространстве. Объединяясь, они начинают свое существование в...](/agni/1935/303)
* [Когда мы говорим о Духе и Материи, мы должны иметь ввиду высшее значение Материи. Но...](/agni/1935/304)
* [Тонкий Мир настолько разобщен с человеческим сознанием, что только усиленная...](/agni/1935/305)
* [Сознание, устремленное к высшим Мирам, может черпать из сокровищницы Космоса....](/agni/1935/306)
* [Состояние духа при переходе в Тонкий Мир обуславливается причинами сознания. Изъяв из...](/agni/1935/307)
* [Огненные энергии, напрягаемые каким-то центром, могут часто являть усиление действия...](/agni/1935/308)
* [Уже много сказано о психизме, но, все-таки, недостаточно понят этот бич человечества....](/agni/1935/309)
* [На Космических Весах взвешиваются накопления стран. Перевес сил разрушения несомненен,...](/agni/1935/310)
* [Каждое великое переустройство вызывает из пространства великие энергии. Сети...](/agni/1935/311)
* [Меньше всего человечество понимает неразрывность Кармы. Между тем, этот космический...](/agni/1935/312)
* [Для утверждения действий и успеха необходимо проникнуться сущностью действенного...](/agni/1935/313)
* [Состояние планеты такое катастрофическое, что только самое нагнетенное воздействие...](/agni/1935/314)
* [Сознание, озаренное пониманием непреложности подвига, может встретить Новый Мир. Такое...](/agni/1935/315)
* [Сущность устремления зависит от потенциала духа. Стремление к слиянию с Космосом...](/agni/1935/316)
* [О качестве добра нужно тоже задуматься, ибо этим понятием так злоупотребляют, принимая...](/agni/1935/317)
* [Настоящее положение Мира соответствует тем отложениям, которые человечество наслоило....](/agni/1935/318)
* [Действие зависит от напряжения той сферы, в которой дух пребывает. Как напряженность...](/agni/1935/319)
* [В сознании заключается и мощь, и все оружие победы. Устремленное сознание может двигать...](/agni/1935/320)
* [Из всех разрушительных энергий нужно отметить вибрацию страха. Ибо страх разрушает...](/agni/1935/321)
* [Предстоять перед Владыкою значит понять Образ Ведущий. Предстоять перед Владыкою —...](/agni/1935/322)
* [Строй жизни настолько разобщился с Космическим Магнитом, что все порождения человеческие...](/agni/1935/323)
* [Преображение Мира вызывает всегда напряжение всех энергий Космоса, и духовные...](/agni/1935/324)
* [Солнцеподобное сердце Иерарха освещает существующее напряженное положение вещей, как...](/agni/1935/325)
* [Человечество, в положении явного исказителя законов космических, порождает те следствия,...](/agni/1935/326)
* [Мир содрогается от напряжения. События нагнетаются. На всех планах энергии Света состоят...](/agni/1935/327)
* [Состояние планов надземных надвигает ускоренные события. Слои надземные как бы...](/agni/1935/328)
* [Мир переживает самое напряженное время, и слои, окружающие планету, насыщены энергиями,...](/agni/1935/329)
* [Изуверство принадлежит к самым ярым проявлениям жестокости. Нет никакого сравнения с...](/agni/1935/330)
* [Те вибрации, которые насыщают Мир, отвечают свойствам низших проявлений....](/agni/1935/331)
* [Человек представляет из себя магнит, свойства которого очень многообразны. Лучше всего...](/agni/1935/332)
* [Как же можно ожидать успешных следствий, когда зерна, закладываемые в строение, несут в...](/agni/1935/333)
* [Самый ужасный бич человечества есть его узкое мировоззрение. Лучшие люди думают, что...](/agni/1935/334)
* [Сознание человечества настолько искажено, что для строительства приходится пользоваться...](/agni/1935/335)
* [Равновесие Мира нарушено до самого предела. Духовное устремление идет врозь с материей,...](/agni/1935/336)
* [Человеческая нетерпимость ко всему высшему превратила людей в выродков. На все понятия и...](/agni/1935/337)
* [Если бы люди поняли всю мощь магнита, заложенного в сердце. Из всех огненных энергий это...](/agni/1935/338)
* [Явление создания чистой атмосферы равняется созданию канала для восприятия огненных...](/agni/1935/339)
* [Сознание человечества настолько насыщено пылью обычности, что необходимо пробить эту...](/agni/1935/340)
* [Даже малое предвидение должно подсказать человеку, насколько Мир содрогается, насколько...](/agni/1935/341)
* [Воля Космическая направляет сознания к пониманию необходимости равновесия, именно,...](/agni/1935/342)
* [Состав земной атмосферы и надземных сфер взаимно нагнетается. Состав земных слоев...](/agni/1935/343)
* [Столько явленных энергий нуждаются в понимании, из каких ингредиентов совокупляется...](/agni/1935/344)
* [Напряжение высших энергий духа является одним из самых мощных творческих каналов....](/agni/1935/345)
* [Духовное развитие должно неизбежно раскрыть глаза человеку на те страшные заблуждения,...](/agni/1935/346)
* [В будущем переустройстве Мира на высших сферах не будет доступа тем, кто не понимают...](/agni/1935/347)
* [Человечество настолько ушло от истинного созерцания Мира, что все Сущее становится...](/agni/1935/348)
* [Кругозор, который обнимает лишь ограниченные понятия, всегда разобщает человека с...](/agni/1935/349)
* [Планета совершает круг, который приводит все к завершению. Приходит время, когда каждое...](/agni/1935/350)
* [Круг завершения есть Высшее Веление. Круг завершения являет свое Веление и для Огненного...](/agni/1935/351)
* [Мир переживает те стадии, которыми знаменовались все решительные моменты в истории...](/agni/1935/352)
* [Волны, которые захватывают народы, исходят от народной Кармы. В Космическом...](/agni/1935/353)
* [Магнитное напряжение так огненно. Каждая энергия проявляется самым мощным образом. Нужно...](/agni/1935/354)
* [Тела трансмутируются каждое по своей сущности. Так же как физическое тело трансмутирует...](/agni/1935/355)
* [Центры земные и надземные являют соответственные напряжения, когда события устремляются...](/agni/1935/356)
* [Можно проследить, как события нагнетаются, как нагромождаются тучи, как все центры...](/agni/1935/357)
* [Если бы поняли люди, какими основами можно построить лучший Мир. Если бы человечество...](/agni/1935/358)
* [Укрепление тонкого тела так соответствует каждому возвышенному порыву. Тонкое тело...](/agni/1935/359)
* [Строительство человеческое нуждается в истинных устоях. Так, как строительство обстоит...](/agni/1935/360)
* [Трансмутация неизбежна на всем Космическом Плане. Только огненное переустройство даст...](/agni/1935/361)
* [Можно представить себе, как колеблются Космические Весы, если положить на одну чашу...](/agni/1935/362)
* [Если бы сознание человечества могло сопоставить вечное с преходящим, то явились бы...](/agni/1935/363)
* [Если взвесить, что именно заглушает высшие понятия, то мы, неминуемо, придем к сознанию,...](/agni/1935/364)
* [Именно, уничтожение прикасания к высшим энергиям разобщает человечество с Космосом. Как...](/agni/1935/365)
* [Так же, как сознание может быть залогом расцвета, так же оно может явиться разложением....](/agni/1935/366)
* [Положение планеты ухудшается из-за сознания человечества. Силы духа расходуются на...](/agni/1935/367)
* [Когда ярко горит в духе понимание Основ Бытия, то и бездна жизни перестает казаться...](/agni/1935/368)
* [Именно, бездна непонимания является той тропой, по которой человечество идет. Именно,...](/agni/1935/369)
* [Продвинуть сознания так же трудно, как сдвинуть гору. Самые неподвижные сознания,...](/agni/1935/370)
* [Степени сознания ставят человека на протяжении последних столетий на ступень замерзания....](/agni/1935/371)
* [Как мало задумываются над теми основаниями, которые являются устоями созидания, между...](/agni/1935/372)
* [Карма творит свои следствия во всем Мире. Сознательное отношение к мировому...](/agni/1935/373)
* [Сознание большинства людей не проникает в глубь космических построений. Не задумываясь...](/agni/1935/374)
* [Притяжение магнита сердца действует мощно на расстоянии. Эти токи пробуждают созвучия в...](/agni/1935/375)
* [Те слои, которые человечество творит, окружая ими планету, становятся все более и более...](/agni/1935/376)
* [Битва Космическая, которая напрягает пространство, захватывает весь Космос. В этой Битве...](/agni/1935/377)
* [Явленная Битва зовет к распознаванию путей, ведущих к Свету и тьме. При космическом...](/agni/1935/378)
* [На пути к Служению нужно запомнить насущность правдивости, ибо это есть первое...](/agni/1935/379)
* [Нагромождения вокруг планеты являют самую сгущенную массу. Если бы исследовать ту массу,...](/agni/1935/380)
* [Как же достичь огненного посвящения без действенной борьбы? Как же пройти жизнь без...](/agni/1935/381)
* [Мир погружается в следствия, созданные человеческими деяниями. Можно ли удивляться...](/agni/1935/382)
* [Космические энергии огненно собираются вокруг планеты и, пробивая толщу земной...](/agni/1935/383)
* [Восторг духа есть огненно созидающая энергия. Восторг духа насыщает каждое явление...](/agni/1935/384)
* [Устремленная воля к творчеству с Космическим Магнитом может создать много высоких...](/agni/1935/385)
* [Условия бытия ставят дух в зависимость от объединения с космическими течениями. Именно,...](/agni/1935/386)
* [Самый ужасный бич человечества есть самоуничтожение во имя своей явленной самости....](/agni/1935/387)
* [При падении эпохи, прежде всего, наблюдается раскол среди внутренних построений. Когда...](/agni/1935/388)
* [Самое близкое определение тонкой комбинации энергий есть сгармонизированная аура. В этом...](/agni/1935/389)
* [Карма являет всегда свои знамения. Этот идущий год явит и свои воздаяния. Карма Мира и...](/agni/1935/390)
* [Восприятие тонких энергий сопровождается всегда утончением организма. При этом нужно...](/agni/1935/391)
* [Сознательное отношение к силе своих излучений может дать большое насыщение. Дух,...](/agni/1935/392)
* [Излучения сердца имеют огненные свойства, которые являют мощное насыщение во всем...](/agni/1935/393)
* [Чуять напряжение Мира есть качество огненного сознания. Скрытые язвы Мира дают себя...](/agni/1935/394)
* [Особое качество в тонком духе есть признание качеств и достоинств в человеке. Чем шире и...](/agni/1935/395)
* [Утверждаю, как нужно являть огненное качество признания достоинств, ибо без него не...](/agni/1935/396)
* [Неисчислимы причины болезней, и наука должна разобраться в этих причинах. При этом нужно...](/agni/1935/397)
* [Так и пожар, который угрожал матери Агни Йоги на высотах, был синтетическим разряжением...](/agni/1935/398)
* [Подъем и упадок психической энергий обуславливаются разными причинами. Нужно понять...](/agni/1935/399)
* [Запас психической энергии неиссякаем и при духовном устремлении сила его умножается. При...](/agni/1935/400)
* [Кристалл психической энергии может как бы померкнуть при больших напряжениях. Но это...](/agni/1935/401)
* [Способы нагнетения психической энергии очень многообразны. Мысль возвышенная или радость...](/agni/1935/402)
* [При возгорании центров можно заметить различные насыщения психической энергией. Огненная...](/agni/1935/403)
* [Психическая энергия тоже проявляется в других формах, и она может передаваться...](/agni/1935/404)
* [Психическая энергия напрягает центры при их трансмутации. Состояние напряжения в одном...](/agni/1935/405)
* [Насыщение центров Огнем высшим напрягает психическую энергию. Когда Огонь центров...](/agni/1935/406)
* [Не всегда можно сразу представить себе, куда направлен ток психической энергии. Нельзя...](/agni/1935/407)
* [Устремленная психическая энергия напрягается особенно Огнем духа. Напряжение воли...](/agni/1935/407)
* [Сознание может напрягать те рычаги, которые необходимы для укрепления психической...](/agni/1935/409)
* [При космических затмениях явления темных сил напрягаются к усилению их действий, ибо...](/agni/1935/410)
* [Состояние человечества, лишенного запаса психической энергии, ярко выражается в...](/agni/1935/411)
* [Конечно, невозможно строить малодушием, ибо оно вносит всюду разложение. Напряженное...](/agni/1935/412)
* [Порывы духа или внезапное несчастье могут одинаково напрячь приток психической энергии....](/agni/1935/413)
* [Сердце особенно напрягает психическую энергию, и каждое сердечное переживание отражается...](/agni/1935/414)
* [Дух, познавший при жизни мощь напряжения психической энергии, может рассчитывать на мощь...](/agni/1935/415)
* [Психическая энергия проникает во все ткани, устанавливая во всем организме равновесие....](/agni/1935/416)
* [Установления равновесия в нарастании психической энергии можно достичь различными...](/agni/1935/417)
* [Токи пространства поддаются влиянию психической энергии. Можно напрягать или разряжать...](/agni/1935/418)
* [Взаимонагнетение токов происходит с мощным импульсом, когда психическая энергия...](/agni/1935/419)
* [Дух играет на токах пространства при различных условиях. Насыщение пространства...](/agni/1935/420)
* [Сердце управляет психической энергией. Кристалл может умножать свою силу, которая...](/agni/1935/421)
* [Токи гармонические образуют в пространстве каналы, которые позволяют посылкам достигать...](/agni/1935/422)
* [Чудо огненное нередко скрыто в сердце, но можно проявить его лишь при постоянном...](/agni/1935/423)
* [Если спросят: «Что больше всего мешает всем добрым начинаниям?» Скажите: «Именно,...](/agni/1935/424)
* [Вот спешит ученик, неся чашу полную возможностей. Если, нарушая законы доверия и...](/agni/1935/425)
* [Только в единении сила. Так знали испокон веков и всегда против этого закона погрешали....](/agni/1935/426)
* [Победа в духе уже предрешает исход. Потому так важно в основе найти правильный подход....](/agni/1935/427)
* [Великие огненные сподвижники — краса и радость планеты. Должно человечество оказать...](/agni/1935/428)
* [Человечество должно лучше изучать мышление. Нужно в школах установить науку о мышлении,...](/agni/1935/429)
* [О необходимости сосредоточения говорил часто. При проблемах сосредоточение является...](/agni/1935/430)
* [Величие Космоса так мало осознано. В лучшем случае люди говорят о теплоте солнца. Но...](/agni/1935/431)
* [Явление космического воздействия все увеличивается, но приспособляемость Земли...](/agni/1935/432)
* [Явление новых неожиданных грозных мировых событий надвигается. Явление неожиданности...](/agni/1935/433)
* [Новый Мир имеет новые условия и требует новых действий. Невозможно войти в Новый Мир со...](/agni/1935/434)
* [Особо трудно людям понять огненную природу вещей. Каждый камень полон огня. Каждое...](/agni/1935/435)
* [Велико недоразумение около понятия огненности действий. Люди полагают, что огненность...](/agni/1935/436)
* [Интуиция и так называемое чутье будут принадлежать к Миру Огненному. Не задаются...](/agni/1935/437)
* [Ясновидцы не могут видеть по приказу. Ученик понимает, что условия высших восприятий не...](/agni/1935/438)
* [Кто же он, готовый лететь? Только человек, который не унизил свое огненное достоинство....](/agni/1935/439)
* [Мир Огненный имеет свое выражение под названием психической энергии. Так люди скорее...](/agni/1935/440)
* [Мир Огненный легко войдет в сознание человека, имевшего дело с минералами, когда он...](/agni/1935/441)
* [Все секреции человека слишком мало изучаются. Столько они могут напомнить о психической...](/agni/1935/442)
* [Чрезмерно должно твердить о наблюдательности. Не часто применяют ее, но лишь обострение...](/agni/1935/443)
* [Думайте, как карма не минует предателей. Не месть, но справедливость неотменима. Нужно...](/agni/1935/444)
* [Все строится в Огненном Мире, затем опускается в тело тонкое. Таким образом, созданное...](/agni/1935/445)
* [Многое, недошедшее до земного отвердения, уже закончено в Мире Огненном. Потому провидцы...](/agni/1935/446)
* [Мир Огненный как бы спирально притягивается с земными происходящими событиями. Но...](/agni/1935/447)
* [Если психиатр соберет случаи необычных заболеваний, он, несомненно, усмотрит касание...](/agni/1935/448)
* [Задуматься об истинных причинах будет уже касанием к Огненному Миру. Так нужно напрягать...](/agni/1935/449)
* [Спрашивают о причинах заражаемости, о свойствах крови и семени, но совершенно забывают,...](/agni/1935/450)
* [Не следует порабощаться статистикой, можно впасть в ошибки. Еще недавно считали ум по...](/agni/1935/451)
* [Невозможно помыслить о Мире Огненном, не изучая, как ведет себя человек в минуты так...](/agni/1935/452)
* [Часто люди не понимают насущности воображения. Но как же иначе представить себе...](/agni/1935/453)
* [Огненное представление приведет к опрощению самой сущности земной жизни. То же было,...](/agni/1935/454)
* [Некоторые образы невидимы, не могут быть уловлены глазом. Так нужно понять многие...](/agni/1935/455)
* [Иерархическая связь есть одно из проявлений Мира Огненного. Именно, могут понять...](/agni/1935/456)
* [Предательство есть, прежде всего, нарушение Иерархии. Оно недопустимо, как открытие врат...](/agni/1935/457)
* [Всякие добрые единения нужны. Но не есть единение, когда оно держится на одной гнилой...](/agni/1935/458)
* [В древних Учениях гораздо чаще упоминался Мир Огненный, нежели теперь. У народов явлено...](/agni/1935/459)
* [Не следует говорить о чем-то, совершенно оторванном от предыдущего. Спиральные кольца...](/agni/1935/460)
* [Можно себе представить человека, который путем науки нащупал присутствие огненной...](/agni/1935/461)
* [Правы, кто пытаются изобразить действительность посредством светящихся точек. Они...](/agni/1935/462)
* [Ум не любит огня, ибо всегда состязается с сердцем. Ум не любит мудрости, ибо опасается...](/agni/1935/463)
* [Каждая торжественность уже есть приобщение к Огню. Кто же может вас победить? Против Нас...](/agni/1935/464)
* [Может иметь видения, кто их допускает и чье сердце их выдерживает. Огненные видения...](/agni/1935/465)
* [Уже заседают разные Общества, чтобы познавать Мир Тонкий. Но обычно боятся...](/agni/1935/466)
* [Можно наблюдать примеры жестокого одержания. Нужно, чтобы врачи настолько поняли такое...](/agni/1935/467)
* [Явление снова потрясет Землю. Пусть подумают люди, отчего? Древняя сказка говорит —...](/agni/1935/468)
* [Напрасно люди считают границы надплотных Миров далекими. Никто не сознает точную границу...](/agni/1935/469)
* [Невежды заподозрят в огнепоклонстве, но сами окружают свои Святыни огнями. Ведь делают...](/agni/1935/470)
* [Прежде разверзалась земля и поглощала предателей. Кто может представить удесятеренную...](/agni/1935/471)
* [Может ли человек достойный встретить на пути ехидну, или скорпиона, или тарантула?...](/agni/1935/472)
* [Явления могут быть или тонкие, или соединенные с плотным миром. Нередко темные сущности...](/agni/1935/473)
* [Скажем всем предателям: «Сами изобличили себя». Рок предателей, именно, в...](/agni/1935/474)
* [Мир Огненный содрогается от предательства. Такое наступление хаоса противно всему...](/agni/1935/475)
* [Часто произносятся правильные понятия, но без осознания. Пламенный взгляд очень верно...](/agni/1935/476)
* [Содрогается Мир. Опять подводные глубины непокойны. Но такие глубины не принимаются в...](/agni/1935/477)
* [Остуженный морозом вносит холод с собою. Матери остерегают детей: «Не подходи к...](/agni/1935/478)
* [Приучайте детей улавливать токи тепла жизненного. Помогите детям улыбаться радостно...](/agni/1935/479)
* [Одни люди устремляются к познанию, но другие опасаются Света. Не искать ли причину по...](/agni/1935/480)
* [Ничто не возвращается, но все стремится беспредельно. Счастье, именно, в...](/agni/1935/481)
* [Луна лишь хороша для одного порядка явлений, но в других, именно, она не полезна. Поверх...](/agni/1935/482)
* [Каждый может представить себе, как трудно найти причину порчи в сложнейшем аппарате:...](/agni/1935/483)
* [Щиту приписывается прочность, но крепость не в нем, но в руке направляющей. Огонь явлен...](/agni/1935/484)
* [Ликуем явлению победы. Не увидят ее люди еще некоторое время, но она уже есть....](/agni/1935/485)
* [Почему настаиваю, чтобы записи велись каждый день? Чтобы ритм не нарушался. Кто усвоил...](/agni/1935/486)
* [О чуде люди любят говорить, но боятся каждого приближения к Миру Тонкому. У Нас...](/agni/1935/487)
* [Вот приближается замечательный год. Но многие не уловят значения происходящего. Даже...](/agni/1935/488)
* [Люди удивляются — к чему такие малые преодоления стихий, как поднятие на воздух, или...](/agni/1935/489)
* [Сурово и напряженно, но и радостно прожить этот год на Земле для мудрых. Утверждаю...](/agni/1935/490)
* [Некоторые прозорливые люди говорят о близком конце Мира. Они описывают его, как их...](/agni/1935/491)
* [Когда даны предупреждения, тогда легче различать события. Уже нарождается нечто, но...](/agni/1935/492)
* [Трудно мыслить о Мире Огненном без подвижности ума. Не вместить всех искр, если кто не...](/agni/1935/493)
* [Представьте задачу, если долголетие увеличится, рождаемость вдвое возрастет и болезни...](/agni/1935/494)
* [Молитва есть выражение лучшей мысли. Все верования предлагают молиться к Высшему и в...](/agni/1935/495)
* [Учитель ведущий не будет осуждать соседа и тем затруднять путь ведомых. Каждый учитель...](/agni/1935/496)
* [Невежды ожесточаются страданиями, но познающие великие примеры понимают горечь, как...](/agni/1935/497)
* [Можно ли иметь подложные мысли? Когда придет день снятия ауры, многие будут пытаться...](/agni/1935/498)
* [Духовность является природным заработанным качеством. Но на средних ступенях она может...](/agni/1935/499)
* [Хуже всего понимать смирение, как ничтожество. Смирение есть достойное несение Служения....](/agni/1935/500)
* [Вы уже знаете, что предметы могут передвигаться мыслью или психической энергией. Спросят...](/agni/1935/501)
* [Понять нужно насколько окаменело людское сознание. Потому не дайте пищу, которую оно...](/agni/1935/502)
* [Среди детей можно наблюдать, когда они произносят услышанные слова и когда свои...](/agni/1935/503)
* [Употребление некоторых лекарств равняется отравлению. Нужно пересмотреть составные...](/agni/1935/504)
* [Нить серебряная — символ сияющий связи и доверия. Можно довести представление о связи до...](/agni/1935/505)
* [Упускают из вида, что лучи наполняют пространство. Можно ли прервать луч? Можно ли...](/agni/1935/506)
* [Некий царь послал в бой войско свое и на холме ожидал исхода боя. Вот видит он, мчатся...](/agni/1935/507)
* [К чему называть огненную энергию психической? Только для лучшего усвоения большинством...](/agni/1935/508)
* [Кто не может обойти наблюдаемый предмет со всех сторон, тот не исследователь.
](/agni/1935/509)
* [Лишь непобедимое влечение позволяет познать неиссякаемое Учение.
](/agni/1935/510)
* [Темным все представляется конечным — в том их тьма.
](/agni/1935/511)
* [Не думаете ли, что слышимые разряды, как капли орошения, тоже от огненной энергии? Когда...](/agni/1935/512)
* [Утешение в Беспредельности и в осознании постоянного присутствия Высшей Силы.
](/agni/1935/513)
* [Можно увеличить огненность прямым или косвенным способом. Способ косвенный будет...](/agni/1935/514)
* [О наследии, о перестроении человек мало думает. Качается ум в крайностях, и путь...](/agni/1935/515)
* [Можно прибавить самое полезное упражнение — помолчать и направить мысли на Самое Высшее....](/agni/1935/516)
* [Разве не огненный взгляд заставляет людей обернуться и даже вздрогнуть? Всякий трепет...](/agni/1935/517)
* [Молчание иногда наполнено разрядами и светами, но может быть молчание глубокое, когда...](/agni/1935/518)
* [Среди толкований о пирамидах усмотрите одно, которое предуказывает три Мира. Вершина —...](/agni/1935/519)
* [Часто люди жалуются на однообразие внешней жизни их. Но любая жизнь внешняя состоит из...](/agni/1935/520)
* [Когда говорю — берегите здоровье, не посылаю тем вас к врачу, но прошу не тревожиться....](/agni/1935/521)
* [Внутренняя жизнь влияет на карму во сто раз больше. Посмотрите на любое преступление,...](/agni/1935/522)
* [Спор об аллопатии и гомеопатии нужно также привести к синтезу. Мудрый врач знает, где...](/agni/1935/523)
* [Попробуйте спросить кого-то — как он чувствует проявление в себе огненной энергии? Может...](/agni/1935/524)
* [Учитель был спрошен — что скрыто за Огненной Завесой. Когда же он произнес слово Аум —...](/agni/1935/525)
* [Учитель покажет, как ученики могут избежать опасности, когда крепка связь. Понимать ее...](/agni/1935/526)
* [Каждый встречал людей, которые решительно отвергали существование Тонкого Мира. Довод...](/agni/1935/527)
* [В Тонком Мире лишь иногда сияют Света Мира Огненного. Обитатели Тонкого Мира чтут такие...](/agni/1935/528)
* [Тучи несутся, но корабль достигает гавани. Не должен моряк думать о водной глубине под...](/agni/1935/529)
* [Правильно поручать сотрудникам собирать из Книг Учения отдельные задания. Тем исполнят...](/agni/1935/530)
* [К чему же мучатся здесь люди? Почему страдания не уменьшаются? Почему ненависть так...](/agni/1935/531)
* [Пусть потухнет огонь земной, но Огонь пространства не тухнет. Разве не вечен стихийный...](/agni/1935/532)
* [Нужно отмечать и долголетие, и перемену характера, и скудость электричества, и новые...](/agni/1935/533)
* [Наблюдайте значительное явление: когда человек начинает замечать кругом себя явление...](/agni/1935/534)
* [Способность ребенка, о котором вы говорили, есть прямое доказательство ранее сказанного....](/agni/1935/535)
* [Для ослабления диабета принимают соду. Растительная пища полезна, особенно апельсины....](/agni/1935/536)
* [Пусть не ручаются темные о своей победе. Пусть они не кичатся своим овладением. Уже...](/agni/1935/537)
* [Думают, что можно безбоязненно сменять Учителя, но забывают и трехлетние сроки, и...](/agni/1935/538)
* [Подумайте о смущении, которое охватывает дух предателей. То самое ужасное, сумрачное...](/agni/1935/539)
* [Предательство предполагает доверие с противоположной стороны. И чем больше...](/agni/1935/540)
* [Истинный механик тот, кто не поворачивает колеса чужой машины. Природный механик, ради...](/agni/1935/541)
* [Напрасно удивляются многим появлениям детей, помнящих свое прошлое. Именно теперь много...](/agni/1935/542)
* [Основа великих событий в перемене пространственных лучей, в сближении Миров, в...](/agni/1935/543)
* [Разве не показательно, что радио не очаровывает змей? Таких доказательств в малых...](/agni/1935/544)
* [Действительно, большей частью люди больные и, так называемые, ненормальные проявляют...](/agni/1935/545)
* [При исключительных опасностях вспыхивают прозрения, значит чем-то можно взболтать осадки...](/agni/1935/546)
* [Говорят — почему так много зла допущено? Как самомнительны такие суждения! Кто же может...](/agni/1935/547)
* [Слышу вопрос — почему так много слов о предательстве? Именно потому, что предательств...](/agni/1935/548)
* [Опытные телеграфисты могут, не применяя голоса, переговариваться чуть заметными...](/agni/1935/549)
* [Можно наблюдать, как появляются целые группы людей, когда-то связанных между собою....](/agni/1935/550)
* [Кто-то не поймет, что заставляет указывать на Тонкий Мир, а потом предупреждать против...](/agni/1935/551)
* [Замечайте, что сейчас говорят о потустороннем больше, нежели раньше. Понимание входит...](/agni/1935/552)
* [Много раз сказано о необходимости изгнания всякого страха — он парализует. Но особенно...](/agni/1935/553)
* [Отчаяние называют мраком. Такое определение точно, именно погасает излучение и меркнет...](/agni/1935/554)
* [Нужно изучать психические силы в разных положениях. Иногда полезно полное отдохновение,...](/agni/1935/555)
* [Если, прочтя записи о Мире Огненном, запомнят хотя бы два слова — Мир Огненный, и то уже...](/agni/1935/556)
* [Вы знаете, что нужно говорить просто, но люди ждут самого простого. Можно получить такие...](/agni/1935/557)
* [Уменье снижать сознание уже есть милосердие. Омыть рану тоже не всегда приятно. Но еще...](/agni/1935/558)
* [Стоит ли познавать Учение, чтобы трепетать от каждой тени? Нужно иногда спросить себя,...](/agni/1935/559)
* [Учитель, не оборовший нетерпимости, не может складывать будущее. Учение дается для...](/agni/1935/560)
* [Чуткая собака устремляется издалека по следам хозяина. Также и в человеке существует эта...](/agni/1935/561)
* [Сведения о леопардах-оборотнях правильны. Учение уже обратило внимание на несомненные...](/agni/1935/562)
* [Почитание утверждается путем негодования — такое древнее средство обще всем народам.
](/agni/1935/563)
* [Может ли лучший обитатель Тонкого Мира оттуда подняться в Мир Огненный? Может, и его...](/agni/1935/564)
* [Явление сил мысли несомненно. Мысль творит. Но в каждой книге нужно напомнить, почему не...](/agni/1935/565)
* [Обычно происходят пререкания о длительности пребывания в Тонком Мире. Назывались длинные...](/agni/1935/566)
* [Не поможет людям не думать о будущем. Каждый день можно прекрасно подумать о лучшей...](/agni/1935/567)
* [Видели игрушку, в которой много шаров, врезанных один в другой. Китайцы тем хотели...](/agni/1935/568)
* [Сантана — поток жизни много преображает и предопределяет, но все же остается место для...](/agni/1935/569)
* [Который бумеранг сильнее? Когда затронет самого Учителя, тогда оружие возвратится...](/agni/1935/570)
* [Но черная ложа имеет единое назначение вредить Нашим делам и разлагать планету. Обычно...](/agni/1935/571)
* [Не от яда умер ученый, но от заклятия. Мысли, привязанные к определенному предмету,...](/agni/1935/572)
* [Учение Добра должно быть другом всего Добра во всех его проявлениях. Казалось бы, эта...](/agni/1935/573)
* [Битва Огненная — такое выражение можно найти во многих верованиях. Правильно такое...](/agni/1935/574)
* [О темных ложах и нужно говорить, ибо их очень много. Часто люди, сами хорошие, даже не...](/agni/1935/575)
* [Чистые сердца увидят Высшее. Только нужно помнить, что чистота принятых понятий зависит...](/agni/1935/576)
* [Люди часто долго не знают, что происходит в доме соседа. Еще дольше неизвестно, что...](/agni/1935/577)
* [Некий воитель находился под покровительством уважаемого отшельника. После победы он...](/agni/1935/578)
* [Живая Этика есть мост ко всем Мирам. Только в живом приложении создается прохождение...](/agni/1935/579)
* [Знаете, что хуже ранения явного — контузия от снаряда или взрыва. Человек при этом...](/agni/1935/580)
* [Часто говорят о противоречиях, к ним причисляют много непонятых случаев. Увидят люди в...](/agni/1935/581)
* [Ваирага — очень священное пламя отрешения от плотских предметов. Воздержание в мыслях...](/agni/1935/582)
* [Кто же решится сказать, что пустота существует? Но в невежестве так часто повторяется...](/agni/1935/583)
* [Уметь очищать сознание от ненужных понятий, значит уже укладываться в дальнюю дорогу....](/agni/1935/584)
* [Сказано: «Невежество есть Ад». Немногие поймут это. Между тем, именно, Огонь поедающий...](/agni/1935/585)
* [Никогда не приближается к Огненному Миру злобное сердце. Как заслонка черная, стоит...](/agni/1935/586)
* [О сердце всегда хорошо сказать. О самом нужном уместно помянуть. Именно, где сердце, там...](/agni/1935/587)
* [Беспокойство есть пучина несчастья. Впавший в беспокойство подобен человеку в горящем...](/agni/1935/588)
* [Очень опасны все приспособления для искусственного сверхчувствования. Человечество...](/agni/1935/589)
* [Появление неразумия часто пустит глубокие корни. От малой видимости рождается великая...](/agni/1935/590)
* [Вы уже знаете насколько нужно повторять, но само повторение нуждается в искусстве. Почти...](/agni/1935/591)
* [Слишком часто употребляют слова в неверном значении. Говорят о сверхъестественном вместо...](/agni/1935/592)
* [В мастерских взрывчатых веществ не курят, носят особую мягкую обувь, избегают всяких...](/agni/1935/593)
* [Даже открыты лучи, делающие предметы невидимыми. Разве такое открытие не напоминает о...](/agni/1935/594)
* [Сода полезна и смысл ее так близок Огню. Сами содовые поля назывались пеплом великого...](/agni/1935/595)
* [Не только в храмах прибавляли валериан в вино, но многие греческие вина знали эту...](/agni/1935/596)
* [Можно всюду следить, как люди расчленяют одно понятие по-своему. Энергия психическая —...](/agni/1935/597)
* [Поучительно наблюдать, как темные пытаются наброситься на все, лишь бы нанести вред, но...](/agni/1935/598)
* [Вы помните замечательный случай мальчика с завязанными глазами, проделывавшего...](/agni/1935/599)
* [Один отшельник хотел подвизаться в молчании, но, не доверяя себе, он терпеливо и...](/agni/1935/600)
* [Искусственные исчисления, не озаренные огнем сердца, несут миру несчастья и смущения....](/agni/1935/601)
* [Каждый день, проведеный в единении, уже есть приношение сокровища. Не трудно...](/agni/1935/602)
* [Мысль иногда сравнивается с океаном — сравнение правдоподобное. Каждый человек имеет три...](/agni/1935/603)
* [Допытываются, почему так редки огненные явления? Ответим — потому что сердце плотного...](/agni/1935/604)
* [Горные кристаллы от одного огня, но все разные. Можно думать над такими огненными...](/agni/1935/605)
* [Земной огонь скорее поглощает дерево в трещинах, нежели целый крепкий ствол, также и во...](/agni/1935/606)
* [Мир Огненный и трудно, и легко представить себе. Прерыва нет между Мирами. Тонкий Мир...](/agni/1935/607)
* [Центры дают кольцеобразные свечения. Они могут засиять сразу, когда дух помогает на...](/agni/1935/608)
* [Астрология великая наука, но она может быть управляема силами мысли. Именно мысль может...](/agni/1935/609)
* [Особенно обращается внимание на карликов. Они, как особая раса, появляются повсюду....](/agni/1935/610)
* [Явление глаз может быть отличным знаком Огненного Мира. Так не напрасно могут спросить —...](/agni/1935/611)
* [И в сложении рас эктоплазма имеет значение. Она связана с лучами дальних Миров. Конечно,...](/agni/1935/612)
* [Та же лимфатичность может способствовать черной магии. Всячески нужно от нее...](/agni/1935/613)
* [Целительная сила внушения очень велика, но она может быть еще усилена. К огню...](/agni/1935/614)
* [Даже скудоумие на нервной почве может быть излечено таким же тройным воздействием....](/agni/1935/615)
* [Тихое помешательство как бы местный паралич. Нужно дружественно прикоснуться к мозгу и...](/agni/1935/616)
* [Лучше, когда в воздухе больше электричества пространственного, иначе подземный огонь...](/agni/1935/617)
* [Врачебно-психическое воздействие должно быть применено не только обдуманно, но и...](/agni/1935/618)
