+++
title="016"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "дел",
 "качество",
 "мышление",
 "устремление",
 "книга",
 "учение",
]
+++

[Сердце 1932г](/agni/1932)

Вот говорим о прямом [устремлении](/tags/устремление) к Нам. Говорим о пользе и удаче, истекающих из такого обращения. Казалось бы, заманчиво испытать это средство, но многие ли пытаются идти этим путём? Между тем каждый, испытавший Нашу панацею, скажет, что совет Наш добропорядочен. Подтвердит везде и всегда, что, когда [мысли](/tags/мысль) его пребывали с Нами, он был успешен. Каждая неудача происходила вследствие замарания серебряной нити. Как могло быть прекрасно, если бы, оканчивая день, каждый спросил себя о [качестве](/tags/качество) [мышления](/tags/мышление) своего за эти часы. Как мощен стал бы он сознанием, что [мысли](/tags/мысль) его укрепили нить связующую! Появление [мыслей](/tags/мысль) недостойных могло бы немедленно искорениться. Но [дело](/tags/дел) с людьми обстоит так, что слушают не слыша и читают не дальше глаз.   

Так советую ещё раз обратить [Учение](/tags/учение) в потребность каждого дня. Советую наблюдать, насколько успешно будет окружающее. При тесных группировках нужно особенно следить за взаимными помыслами, чтобы не отяжелить и не прерывать ток. Многие [Учения](/tags/учение) советуют эту простую дисциплину, но каждая книга должна напоминать, ибо не применяется в [жизни](/tags/жизнь) самое насущное, самое необходимое.   

И для Нас большое счастье, когда можем иметь о ком полнейшую уверенность, как за себя. Так крепка твердыня открытого [сердца](/tags/сердце)!   

