+++
title="028"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "сердце",
 "действие",
 "возможности",
 "человечество",
 "учитель",
 "опыт",
 "пространство",
]
+++

[Сердце 1932г](/agni/1932)

Внушение бывает мысленное, или звуковое, или посредством взгляда, или усиленное глубоким вдыханием. Какие [возможности](/tags/возможности) для научных наблюдений заключаются в этих действиях! Можно проследить, насколько вдыхание усиливает звук и эманации глаз. Давно замечено о различных свойствах [человеческого](/tags/человечество) взора. Можно рядом [опытов](/tags/опыт) уследить, насколько далеко [действуют](/tags/действие) излучения глаз; при этом поучительно следить за комбинацией [силы](/tags/сила) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) с физической эманацией глаз. Только наблюдая, можно оценить невидимый [мир](/tags/мир) [человеческих](/tags/человечество) воздействий. Сложна паутина, сотканная несознательными действиями [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Не удивляйтесь, что [мысль](/tags/мысль) продолжает жить в [пространстве](/tags/пространство); также не исчезают физические частицы взора. Учась наблюдательности, мы ещё раз вспомним о [сердце](/tags/сердце) и поймём символ стрелы пронзающей.   

Много стрел пронзают [сердце](/tags/сердце), как на давних изображениях; на них же видим и пламя [сердца](/tags/сердце). Может быть, без стрел невозможно и пламя. Можно утверждать, что основа проявления пламени есть удар, как рождение нового ритма. [Учитель](/tags/учитель) хочет, чтоб ритм был акселерандо, — так во всём.   

Не нужно предрешать [возможности](/tags/возможности). Именно, невозможное сегодня обернётся [возможным](/tags/возможности) завтра.   

