+++
title="040"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "понимание",
 "свет",
 "дума",
 "понятие",
 "знание",
 "внимание",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "мышление",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Сердце 1932г](/agni/1932)

Незримый [Мир](/tags/мир) участвует в [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) гораздо больше, нежели принято [думать](/tags/дума). Советуйте обращать [внимание](/tags/внимание) на множество малых проявлений, которые обычно даже совсем не замечают. Не поражающие и ослепляющие явления, но те, которые ограниченный ум называет совпадением или случайностью, те строят незабываемые последствия. Если возьмём все необъяснённые проявления [сердца](/tags/сердце), то даже неподготовленные умы заметят странности, противоречивые заключениям медицины. Возьмём, например, так называемый двойной пульс, когда внешнее воздействие создаёт как бы два сосредоточия организму. Между тем явление [энергии](/tags/энергия) [космической](/tags/космос) совершенно просто объясняет, насколько мы связаны с Силами Высшими, и о том же напомнят внешние [огни](/tags/огонь) и [свет](/tags/свет), если наш рассудок разрешит их увидеть.   

Нужно понять насущность этих явлений, не теряя здравого [мышления](/tags/мышление). Так можно заменить магию Учением [Сердца](/tags/сердце). [Сердце](/tags/сердце) у каждого, потенциал [энергии](/tags/энергия) в нём заключен у всех — значит, Новый [Мир](/tags/мир) не запрещён никому. Называем Новым Миром [познание](/tags/познание) Незримого, хотя бы в его первичной стадии. Уже это [понимание](/tags/понимание) внесло бы в жизнь новые устои.   

Соединитель [энергий](/tags/энергия), соединитель [знания](/tags/знание), Кетуб пламенный [понятен](/tags/понятие) Агни-йогу. [Устремление](/tags/устремление) к познанию покажет, как незаметно наслаивается новое [сознание](/tags/сознание) и как оно меняет [сущность](/tags/сущность) [жизни](/tags/жизнь).   

