---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - истина
  - учитель
  - внимание
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
  - учение
  - пространство
---

[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___72___
Множество уже близких [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) разлагаются людскими жалобами, порождёнными саможалением. Когда люди начинают взвешивать, сколько кто пожертвовал и сколь мало получил от [Учителя](../../../tags/#учитель), то [смысл](../../../tags/#смысл) [Учения](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) пропадает. Люди учитывают полученное, как плату подёнщика, не соизмеряя получение с вечностью, для которой они существуют. Как неприложима [мысль](../../../tags/#мысль) оплаты добрых намерений со смыслом совершенствования! Но нужно сказать, что многие предпочитают обрядиться подёнщиком не из сердечной испорченности, но из невоспитанности воображения. У многих чувствознание Вечности отсекается устремлением к саможалению.   

Но повторено во всех Учениях о тяготе плоти, чтоб устремить [внимание](../../../tags/#внимание) к преимуществу [духа](../../../tags/#Дух). Нужно принять [Учение](../../../tags/#учение) как начало к [истинным](../../../tags/#истина) преимуществам, которые не могут быть отчуждены. Нужно оценить, как [Учение](../../../tags/#учение) углубляет [сознание](../../../tags/#сознание) и действительно даёт в [жизни](../../../tags/#жизнь) [возможности](../../../tags/#возможности), если они не отвергнуты. Это простое соображение редко принимается во [внимание](../../../tags/#внимание); люди предпочитают жаловаться в [пространство](../../../tags/#пространство), вызывая на себя каменный дождь. Но не устрашать будем, иначе скажут о недостатке любви. Явлению любви люди приписывают такие странные обстоятельства, что кажется, что их любовь живёт на монетном дворе! Между тем нужна любовь для [пути](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Проводник так нужен; когда мы на гладких скалах ищем в последнем [напряжении](../../../tags/#напряжение) спасительную нить, тогда [Рука](../../../tags/#рука) Ведущая коснётся нас.   

