---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - напряжение
  - значение
  - понятие
  - воля
  - место
  - будущее
  - событие
  - образ
  - познание
  - смысл
  - век
  - пространство
---

[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___74___
[Понятия](../../../tags/#понятие) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) должны быть твёрдо осознаны и разграничены. Мозговая [воля](../../../tags/#воля) сделалась оплотом Запада, тогда как Восток остался в твердыне [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). При внушении гипнотизёр Запада употребляет [волю](../../../tags/#воля), напрягая центры конечностей и глаз; но эта эманация не только скоро исчерпывается, но и приносит утомление и, главное, [действует](../../../tags/#действие) на очень незначительном расстоянии. При волевых посылках невозможно пространственное достижение. Но [сердце](../../../tags/#сердце) Востока не нуждается в [напряжении](../../../tags/#напряжение) конечностей, не нагнетает без нужды [энергию](../../../tags/#энергия), но шлёт свои [мысли](../../../tags/#мысль) без ограничения [места](../../../tags/#место). Сердечное внушение, как естественный канал сообщения, не наносит вреда внушающему и принимающему. Западный способ постоянно заметен извне, но восточное делание не имеет ничего внешнего, наоборот, внушающий не смотрит на получающего, ибо в [сердце](../../../tags/#сердце) имеет [образ](../../../tags/#образ) назначения. Много несомненных преимуществ сердечного делания, но для него нужно, прежде всего, осознать [значение](../../../tags/#значение) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)).   

Мощь [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) преодолевает решительно всё. [Сердце](../../../tags/#сердце) может [знать](../../../tags/#познание) [смысл](../../../tags/#смысл) [событий](../../../tags/#событие) дальних. [Сердце](../../../tags/#сердце) может летать, укрепляя нужные союзы. [Сердце](../../../tags/#сердце) может приобщиться к дальним мирам. Пробуйте это лишь посылкою [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), и познаете разницу [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Майтрейя есть [Век](../../../tags/#век) [Сердца](../../../tags/#сердце)! Только сердцем можно оценить сокровища Майтрейи! Лишь сердцем можно понять, насколько все накопления, всё чувствознание, нужны для [будущего](../../../tags/#будущее).   

