---
tags:
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - люди
  - возможности
  - человечество
  - учитель
  - сотрудничество
  - опыт
  - огонь
  - мышление
---

[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___77___
Много одержимых во время перехода [человечества](../../../tags/#человечество) к духотворчеству; точно кто-то подделал ключи к слабым замкам. Нужно особенно осмотрительно осматривать [людей](../../../tags/#люди). При этом нужно помнить, что у одержимых своеобразное [мышление](../../../tags/#мышление), полное противоречий. Желая помочь им, можно или силою внушения изгнать засевшего, или совершенно оставить в покое, даже, если можно, совсем изолировать. Ведь засевшему нужен не столько сам субъект, сколько воздействие через него на окружающих. Хуже всего частично надоедать одержимому, призывая его к здравомыслию, которого у него нет. Худо начать вслух жалеть одержимого или порицать его противоречие. Явление приказа, сильное и поражающее, или изолированность могут облегчить судьбу слабого [сердца](../../../tags/#сердце). Ведь через слабость [сердца](../../../tags/#сердце) влезает одержание. [Огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце) опаляет всех мохнатых гостей.   

Отказ от [Учителя](../../../tags/#учитель) пресекает все [возможности](../../../tags/#возможности), особенно когда отказ произошёл в [сознании](../../../tags/#сознание) задолго до одержания. Так люди часто пробуждают уже спящие отрицания и, конечно, последствием, прежде всего, является отказ от [Учителя](../../../tags/#учитель), ибо каждая хаотичность прежде всего возмущается созиданием и сотрудничеством. В хаотичности заложены зёрна зла, которые тяжким [опытом](../../../tags/#опыт) подавляются. Но в текущие дни неслыханно много одержимых. Темнота тоже хочет проявиться.   

