+++
title="104"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "значение",
 "понятие",
 "представление",
 "место",
 "болезнь",
 "огонь",
 "сущность",
 "пространство",
]
+++

[Сердце 1932г](/agni/1932)

Люди не хотят наблюдать явления Тонкого Мира, рассыпанные везде. Также они не могут [представить](/tags/представление), что этика есть практическая фармакопея, чтобы простейшим путём привлекать пространственные [энергии](/tags/энергия). Не утомитесь, твердя о необходимости [сознания](/tags/сознание) применения [сердца](/tags/сердце) для привлечения высших [возможностей](/tags/возможности). Люди забывают о приложении самого простейшего способа дезинфекции [жизни](/tags/жизнь). Много говорят о [значении](/tags/значение) [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), но совершенно забывая, что живой [огонь](/tags/огонь) есть лучший очиститель. Люди получили электричество, но должны были изолировать [сущность](/tags/сущность) [энергии](/tags/энергия), оставив лишь мёртвый [свет](/tags/свет). Костёр, дрова, лампада, свечи будут очищать [пространство](/tags/пространство) и уничтожать многие заразы. Можно видеть у знающих [людей](/tags/люди) наряду с электричеством также и живой [огонь](/tags/огонь), который так легко привлекает пространственное пламя. Спросите врача — какое [место](/tags/место) занимает зажжённая свеча среди дезинфекции? Он, наверно, сочтёт этот вопрос бессмысленным, потому что ему не приходило в ум подумать о живом [огне](/tags/огонь). Откуда же лампады во храмах, как не для очищения? Откуда же древние обычаи окружать больного огнём? Так [огонь](/tags/огонь) бывает врачом и охранителем. Живой [огонь](/tags/огонь) в печи часто предотвращает [болезни](/tags/болезнь) работников. Костер как очищающий символ, поистине, медицинское [понятие](/tags/понятие).   

