---
tags:
  - мир
  - сила
  - сердце
  - действие
  - понимание
  - свет
  - понятие
  - представление
  - истина
  - работа
  - материя
  - качество
  - сущность
  - подвиг
  - предмет
---

[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___106___
Главное недоумение обычно в том, почему люди не могут видеть Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) физическим глазом? Но, конечно, потому, что глаз не может ещё преодолеть трансмутацию эфира. [Представьте](../../../tags/#представление) себе фотографическую съёмку против окна; никогда не удастся получить ясное изображение внутренних [предметов](../../../tags/#предмет) или дальних очертаний. Также, выходя из темноты на солнце, мы бываем ослеплены и поражены силою синего света. Умножив эти световые явления до бесконечности, получим [свет](../../../tags/#свет) Тонкого Мира, который неподготовленному глазу покажется тьмою. Также иногда недоумевают — почему некоторые, казалось бы, ограниченные люди имеют видения Тонкого Мира? Прежде всего потому, что они если и понизились сейчас, то в прошлом они имели какое-то очищенное [действие](../../../tags/#действие), иначе говоря, [сердце](../../../tags/#сердце) их когда-то уже пробуждалось. Особенно замечательно, что [качество](../../../tags/#качество) [сердца](../../../tags/#сердце) не исчезает; оно может очень однобоко проявляться, но всё-таки будет в потенциале.   

Также, отчего женщины часто пробуждаются для Тонкого Мира? Потому что [работа](../../../tags/#работа) [сердца](../../../tags/#сердце) гораздо тоньше, и тем трансцендентальность является облегчённой. [Истинно](../../../tags/#истина), Эпоха [Матери](../../../tags/#материя) Мира основана на осознании [сердца](../../../tags/#сердце). Именно, только женщина может решить проблему двух миров. Так можно призывать женщину к [пониманию](../../../tags/#понимание) сердцем. Это будет, прежде всего, полезно ещё тем, что [качество](../../../tags/#качество) [сердца](../../../tags/#сердце) вечно. Уже много разных подвигов среди женщин, но теперь, вместо костра, женщине дано пламя [сердца](../../../tags/#сердце). Не забудем, что при каждом важном достижении необходимо женское начало, как основа и [сущность](../../../tags/#сущность). [Сердце](../../../tags/#сердце) не может открыться для Тонкого Мира, если не будет [понято](../../../tags/#понятие) особым подвигом.   

