+++
title="142"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мысль",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "знак",
 "тело",
 "напряжение",
 "условие",
 "понятие",
 "будущее",
 "опыт",
 "внимание",
 "познание",
 "сущность",
]
+++

[Сердце 1932г](/agni/1932)

Хотел показать, насколько, при раздвоении [духа](/tags/Дух), усиливается [космический](/tags/космос) пульс. Невозможно усвоить всё [напряжение](/tags/напряжение) окружающих [энергий](/tags/энергия) при физическом [теле](/tags/тело). Лишь иногда, недлительно, можно воспользоваться пригодными условиями, чтобы дать [понятие](/tags/понятие) о сложности окружающего. Только незнание может помыслить о примитивном ращении [Космоса](/tags/космос)! Явление тончайших сплетений [энергий](/tags/энергия) даёт необходимое поле для исследования, но главное препятствие в нетерпении и во взаимном недоверии. Как же можно нащупать неповторяемые явления, если ощущающий забудет дать [знак](/tags/знак) о них и исследователь не будет держать инструменты наготове? Мы весьма советуем устройство биохимической лаборатории, но, конечно, для серьёзных и длительных [опытов](/tags/опыт). Особенно нужно наблюдать внимательно все знаки здесь, на высотах. Нигде не собрано столько особых [условий](/tags/условие), нигде нет сочетания Высших [Путей](/tags/путь) с множеством [людей](/tags/люди) у подножия. Нигде нет таких ледников и подземных горячих источников. Нигде нет таких глубоких расселин и нигде нет таких выделений газов и магнитных течений. Нужно найти все широкие [мысли](/tags/мысль), чтобы учёные могли, даже не [зная](/tags/познание) [сущности](/tags/сущность) психической [энергии](/tags/энергия), приложить свои [опыты](/tags/опыт) ко всем царствам природы. Так можно найти многие забытые сокровища и очистить жизнь. Нужно особенно обратить [внимание](/tags/внимание) на психическую [энергию](/tags/энергия), как ключ к будущему. Много изысканий направлено по ложному следу. Нужно принять общее положение и к нему прикладывать подробности.   

