---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - значение
  - понятие
  - состояние
  - знание
  - предмет
  - смысл
  - аура
---
[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___153___

В глубокой древности ладан употреблялся для установления [ауры](../../../tags/#аура) [предметов](../../../tags/#предмет). Предполагалось, что [предметы](../../../tags/#предмет) с доброй аурой напитываются ладаном, тогда как дурные излучения не воспринимают явление этого растения. После ладан стал применяться при храмах, чтобы усилить и приблизить Тонкий [Мир](../../../tags/#мир). Действительно, ладан имеет свойство усиливать жизненность Тонкого Мира. Когда его потребляют при погребениях, это имеет целью сохранить перешедшему черту [сознание](../../../tags/#сознание) и освободить его от сонного [состояния](../../../tags/#состояние), так обычного для неподготовленных. Такие подробности древнего [знания](../../../tags/#знание) совершенно забыты; также забыты [значения](../../../tags/#значение) различных ароматов. Производство духов утратило свой древний [смысл](../../../tags/#смысл); но не только утратило, но даже, по невежеству, часто употребляются самые вредные сочетания. Утверждённое [знание](../../../tags/#знание), на основе широкого изучения, даст целую область полезного применения к [жизни](../../../tags/#жизнь). В древности явление ароматов соединялось с целительным знанием. Жрецы указывали, как пользоваться и в каких случаях применять ароматы. Так можно без всякого колдовства уследить целую лечебную систему, основанную на вдыхании и питании нервной системы через втирание. Так древние гораздо глубже заглядывали через поверхность кожи.   

Неразрывно с ароматами стоит [понятие](../../../tags/#понятие) наших эманаций, но и эта область почти не изучается. Появление каждого исследования разных эманаций постоянно встречает кличку шарлатанства. Также каждое более чуткое ощущение находит лишь недоверие, точно всё разнообразие природы не зовёт к утончению!   

