---
tags:
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - значение
  - помощь
  - работа
  - битва
  - сотрудничество
  - чувство
  - огонь
  - срок
  - мужество
---

[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___180___
Ещё не сказано о начале Великой [Битвы](../../../tags/#битва), как уже кто-то [чувствует](../../../tags/#чувство) себя усталым. Что же скажет, когда увидит бесчисленных воинов вражеских? Каждая Юга имеет значительное время как [срок](../../../tags/#срок) подготовительный, но могут быть ускорения, которые должны необычно нагнетать все [силы](../../../tags/#сила). Великую решающую [Битву](../../../tags/#битва) нельзя [понимать](../../../tags/#понимание) как только войну. Явление [Битвы](../../../tags/#битва) той гораздо глубже. Она протечёт по всему Тонкому и земному миру. Она выразится не только в сражениях, но и в небывалых столкновениях народных. Границы между сражающимися будут так же извилисты, как между добром и злом. Многие решительные [битвы](../../../tags/#битва) окажутся непостижимыми для глаза [земного](../../../tags/#Земля). Устрашающие столкновения Тонкого Мира на [земном](../../../tags/#Земля) [пути](../../../tags/#путь) выразятся катастрофами. Также [мужество](../../../tags/#мужество) [земное](../../../tags/#Земля) отразится на Мирах Тонком и Огненном. Великая [Битва](../../../tags/#битва) будет первым звеном соединения миров. Так можно ожидать скорых [действий](../../../tags/#действие) по всем направлениям. [Сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) в этой [Битве](../../../tags/#битва) имеет громадное [значение](../../../tags/#значение). Уже теперь звезда пылающего [сердца](../../../tags/#сердце) приносит [помощь](../../../tags/#помощь) большую. Если эта [помощь](../../../tags/#помощь) не всегда зрима, то можно привести пример, как писатель, оказывающий громадное влияние, всё-таки не знает читателей своих. То же самое при [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество) в двух мирах. Нужно быть очень напряжённым в дни [Битвы](../../../tags/#битва). Конечно, она не исключает всех прочих [работ](../../../tags/#работа) каждого дня, но нужно при каждой [работе](../../../tags/#работа) мысленно помнить о послании её на пользу Света. Также при каждой вражеской стреле нужно сознавать, что принят этот удар во имя Великой [Битвы](../../../tags/#битва).   

