---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - значение
  - добро
  - состояние
  - опыт
  - познание
  - огонь
  - благо
  - мудрость
  - устремление
  - единение
  - пространство
---

[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___210___
В [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) восторга, в [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) Самадхи нет ли свойств самости? Так спросит невежда. Откуда ему [знать](../../../tags/#познание), что это высшее [состояние](../../../tags/#состояние) не только не свойственно самости, но противоположно ей! Откуда не прикасавшийся к высшему напряжению может [знать](../../../tags/#познание), что именно оно несёт высокую Благодать на Общее [Благо](../../../tags/#благо)! Ничто не рождает то чистое самоотвержение, которое создаётся восторгом наполненного [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Какая же из [энергий](../../../tags/#энергия) [человеческих](../../../tags/#человечество) может сравниться с [энергией](../../../tags/#энергия) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), и которая из [энергий](../../../tags/#энергия) может действовать на больших расстояниях? Миры не имеют для неё границ и [сознание](../../../tags/#сознание) не знает ограничений. Так можно просекать окно в Невидимое. Но как сказано — станет видимым Невидимое, и мы будем в [жизни](../../../tags/#жизнь) готовы принять крещение огненное. Потому так усмотрим [значение](../../../tags/#значение) [опыта](../../../tags/#опыт), совершённого Матерью Агни-Йоги здесь, не выходя из [жизни](../../../tags/#жизнь). От первых пространственных искр через все [огни](../../../tags/#огонь) до Самадхи, она оставит записи, которые лягут порогом Нового Мира. Потому говорю не только о [напряжении](../../../tags/#напряжение), но и о великой осторожности. Армагеддон не облегчает [условия](../../../tags/#условие) восхождения, тем ценнее достигнутое.   

Так говорю — научитесь слушать [сердце](../../../tags/#сердце) огненное. Не сомневайтесь в том, что огнём очищено. [Мудро](../../../tags/#мудрость) появление основ [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) в [жизни](../../../tags/#жизнь), и как же нужно радоваться этому камню [добра](../../../tags/#добро).   

Держитесь за Меня крепче. Держитесь каждую минуту, во всех шагах. Сатаны кинжалы в спину, но если [единение](../../../tags/#единение) крепко, то клинок сломится о камень [добра](../../../tags/#добро). Нужно крепкое [устремление](../../../tags/#устремление), которое пригодится во всех мирах.   

