+++
title="219"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "люди",
 "напряжение",
 "состояние",
 "битва",
 "внимание",
 "голос",
]
+++

[Сердце 1932г](/agni/1932)

Много [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)); нужно понять, насколько [мировое](/tags/мир) положение связано с делами. Невозможно отделить, когда общее [состояние](/tags/состояние) равняется неслыханной [битве](/tags/битва); потому так приказываю держаться неотделимо, проникаясь напряжением момента. Не отступать, но одержимых теснить дружно. Если шутка допустима, можно назвать эту фазу сражения битвою с одержанием. Поистине, тёмные пробуют усилить себя одержанием. Но такая метода не может длиться долго, ибо именно одержанием они разлагают самих себя. Ведь знаете, как одержание постепенно разрушает организм, неминуем паралич некоторых нервных центров. Потому так много полезного могут делать врачи, устремив [внимание](/tags/внимание) на одержание. Спросите врача Л., не замечал ли он в глазах одержимых некоторые особенности? Ведь по глазам можно судить о двойственном существовании. Когда он ответит, скажу Мои поправки. Но не имею в виду только поверхностное явление, вроде мутного или бегающего взгляда, нужно подметить и другие признаки. Можно отметить также признаки походки, [голоса](/tags/голос) и даже изменение в весе. Не спрашивайте об этом психиатров, ибо они имеют закостенелые заключения, но врачи типа Л. могут подметить непреднамеренно. Между тем, как нужны эти наблюдения сейчас, когда одержание становится повальным заболеванием! Тучи сметливых духов чуют слабость сердец [людей](/tags/люди) и устремляются яростно к завладению [земным](/tags/Земля) запахом.   

