---
tags:
  - энергия
  - слово
  - условие
  - дума
  - значение
  - человек
  - работа
  - качество
  - атмосфер
  - аура
---
[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___465___

Запечатление на фильме [ауры](../../../tags/#аура) зависит вовсе не от самой фильмы, но от снимающего и снимаемого. Хорошая обычная фильма на стекле достаточна, но [качество](../../../tags/#качество) участников и свидетелей особенно важно. Нельзя также, даже при хороших качествах одного участника, ожидать немедленных результатов. Нужно настроить вину прежде созвучий. Но люди больше всего не терпят предварительной [работы](../../../tags/#работа). Кроме того, нужно ещё одно [условие](../../../tags/#условие). Нужно уметь провести хотя бы один день без малейшего раздражения. Империл выедает самые значительные рефлексы [энергии](../../../tags/#энергия). Можно назвать раздражённого [человека](../../../tags/#человек) шелухою, в полном [значении](../../../tags/#значение) этого [слова](../../../tags/#слово). Самые значительные следствия затемняются одним кристаллом империла. Нельзя [думать](../../../tags/#дума), что империл есть лишь домашнее растение: запах его распространяется далеко и мертвит все токи. Так, когда говорю против раздражения, имею в виду не догму, но врачебно-целебное указание. Как всегда, и это соображение нужно выполнить, начиная с малого.   

Для съёмки [аур](../../../tags/#аура) также полезны и другие механические приёмы. Полезно перед съёмкой принять мускус, возбуждающий токи [энергии](../../../tags/#энергия). Полезно иметь чёрный бархатный экран и явленную торжественность, если она доступна. Конечно, было бы нелепо наполнить помещение случайными любопытствующими. Нужно и самую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) помещения очистить маслом эвкалипта. Так нужно предусматривать не оккультные, но чисто гигиенические [условия](../../../tags/#условие).   

