---
tags:
  - Дух
  - сердце
  - слово
  - качество
  - щит
  - огонь
  - срок
  - мужество
---
[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___476___

Даже самое нежное, самое сострадательное [сердце](../../../tags/#сердце) должно быть не лишено мужественности. [Сердце](../../../tags/#сердце) есть камень, на котором созидаются твердыни. Может ли стоять твердыня без мужественности и торжественности? При самых тесных обстоятельствах мужественность даёт размах кругозору и торжественность устремляет в Высь. Не надо уставать в поисках [мужества](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)) и торжественности. [Мужество](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)) может быть или засыпано осколками разрушения, или вообще недоразвито. Это [качество](../../../tags/#качество) принадлежит к разряду развиваемых. Каждое [мужество](../../../tags/#мужество) имело испытание в прошлом, но зато воспламенение [мужества](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)) не трудно, когда клинок его побывал в бою. Люди часто употребляют прекрасные выражения, не считаясь с происхождением их. Они правильно говорят — «загорелось [сердце](../../../tags/#сердце)» или «воспламенился [дух](../../../tags/#Дух)»; значит, они когда-то помнили об [огне](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [сердца](../../../tags/#сердце), но теперь они стыдятся этого [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Они, прежде всего, готовы объяснить своё прекрасное [слово](../../../tags/#слово) или суеверием, или причудою кормилицы-сказительницы. Но в лучшие [сроки](../../../tags/#срок) будем вспоминать об [огне](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), о мужестве и торжественности. Любовь, заключённая в чистой торжественности, всегда нуждается в защите от тёмных оскорбителей. [Мужество](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)) является щитом, и [огонь](../../../tags/#огонь) соединяет струи свои в пламенный меч. Неслучайно утверждаю [мужество](../../../tags/#мужество); оно укрепит кругозор.   

