---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - действие
  - понимание
  - слово
  - возможности
  - рука
  - опыт
---

[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___507___
Опытный правитель нередко положит [руку](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) свою на плечо или на [руку](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) собеседника. Некоторые сделают это сознательно, но большинство бессознательно. Но даже сознательные не всегда знают, как пользоваться этим методом. Они полагают, что [рука](../../../tags/#рука) уже достаточна, что ладонь уже передаст мощь [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)); но очень редко люди сознают, что концы пальцев излучают сильнее. При этом, если внушается [мысль](../../../tags/#мысль), то пальцы должны быть сжатыми, но если желаете получить реакцию собеседника, то концы пальцев должны быть разделены. Таким способом достигается большее раздражение ряда центров. Сколько скрыто [возможностей](../../../tags/#возможности) в каждом [действии](../../../tags/#действие)! Только нужно применить их сознательно. Можно сравнить [сознание](../../../tags/#сознание) с бессознательностью, как плавание без [опыта](../../../tags/#опыт). Конечно, кто-то сразу поплыл, но это чрезвычайно редко. Так нужно во всём соблюдать Иерархию, которая, видимо и невидимо, наполняет наше [сознание](../../../tags/#сознание). Прискорбно, если [сознание](../../../tags/#сознание) будет представляться чем-то отвлечённым, чем-то почти сверхъестественным. Каждое биение [сердца](../../../tags/#сердце) наполняет нас сознанием как существования, так и сущим пониманием Бытия. Туман [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) лишь от неуважения к [сознанию](../../../tags/#сознание). Нужно эти [слова](../../../tags/#слово) написать в каждой школе. Могут дети спросить: «Как защититься от мёртвого обихода?» Тогда можно указать на надпись об уважении.   

