---
tags:
  - мир
  - сердце
  - действие
  - значение
  - понятие
  - народ
  - учитель
  - внимание
  - луч
---
[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___534___

Люди напрасно не обращают [внимания](../../../tags/#внимание) на последствия еды при раздражении и волнении. Очень сильные яды образуются при этом неразумном [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Много дней должно пройти, прежде чем растворится этот яд. Нужно помнить, что голод много полезнее, нежели вредная пища. При раздражении и волнении советую молоко во всех видах, как обычное противоядие. Сода укрепляет [действие](../../../tags/#действие) молока. Умение осознать волнение уже есть значительный шаг к воспитанию [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Если волнение приключилось, то нужно уметь обезвредить его. Но часто волнение смешивается с усталостью; тогда не забудем мускус или некоторые виды фосфора, так называемую субстанцию семенной жидкости и употребляющиеся среди северных [народов](../../../tags/#народ) рыбий жир и молодой кумыс. Также помните, насколько [Учитель](../../../tags/#учитель) ночью шлёт лучи, но даже эти лучи [действуют](../../../tags/#действие) много мощнее, когда они осознаны. Молчание древних во время еды имело священное [значение](../../../tags/#значение). Но [понятие](../../../tags/#понятие) священности заключало в себе и целебность. Так не раз можно укрепить [сердце](../../../tags/#сердце) и нервы целесообразным приёмом пищи. Мы не Лукуллы, но каждое жизненное отправление должно быть целесообразно. Много деятелей самоотравлялись. К тому же китайцы иногда кормили врага печенью раздражённого петуха — так находчивы людские козни. Но в Новом Мире всё должно быть направлено ко Благу.   

