---
tags:
  - сердце
  - действие
  - понимание
  - тело
  - состояние
  - материя
  - качество
  - мер
  - внимание
  - луч
  - мудрость
---
[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___539___

Вы уже знаете, зачем помещался магнит над теменем. Но не нужно забыть древнее лечение [сердца](../../../tags/#сердце) магнитом, также укрепление нервов и умение намагничивать их по течению нервного вещества. Нужно очень присматриваться к этим старым врачеваниям, они как нельзя больше соответствуют началу осознания лучей и токов. Конечно, не только магнитные свойства металлов оказывают мощное воздействие, но и многие другие [качества](../../../tags/#качество) отвечают минеральным основам нашего организма. Само накладывание металлов на [тело](../../../tags/#тело) даёт сильную реакцию. Конечно, нужно принять во [внимание](../../../tags/#внимание) особенные свойства разных кож. Жировые кожные отложения могут сильно препятствовать тонким воздействиям; потому в древности старались уничтожать жировые отложения. Конечно, масла растительные для втирания не имеют ничего общего с жировыми отложениями [тела](../../../tags/#тело). Наоборот, растительное масло растворяет жир с его ядами. Так можно заметить, что в древности гигиена [тела](../../../tags/#тело) иногда стояла выше современной. Древние различали минеральные составы воды для омовения, но теперь на это почти не обращают [внимания](../../../tags/#внимание). Также теперь будут смеяться, если вспомнить, что совершенно различные ароматы употреблялись как для темени, так и для области [сердца](../../../tags/#сердце) или для конечностей.   

Утончённое [понимание](../../../tags/#понимание) нужд [тела](../../../tags/#тело) сохраняло много поколений. Например, можно припомнить, как бережно относились египтяне к [состоянию](../../../tags/#состояние) беременности. Теперь лишь редко следят за вкусами или за странными потребностями беременных. Тогда же при начале беременности храмовые врачи по астрологическим данным определяли нужные минеральные и растительные воздействия, потому самые роды значительно облегчались. Но теперь вместо [мудрых](../../../tags/#мудрость) предварительных [мер](../../../tags/#мер) прибегают к грубым наркотикам, не желая понять, что связь ещё не расторгнута с младенцем. [Сердце](../../../tags/#сердце) [матери](../../../tags/#материя) бывает очень напряжено, и каждый наркотик [действует](../../../tags/#действие) и на молоко — так природа нуждается в соответственном воздействии.   

