---
tags:
  - космос
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - напряжение
  - значение
  - вибрация
  - решение
---
[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___540___

Вам не должно казаться странным, что настоящие указания о [сердце](../../../tags/#сердце) кончаются советами врачебными. [Сердце](../../../tags/#сердце) долго было в загоне, и потому кроме духовных воздействий нужно иметь наготове и средства [земные](../../../tags/#Земля). Но во всяком случае при сердечных напряжениях следует менять направление [мыслей](../../../tags/#мысль). [Мысли](../../../tags/#мысль), как поток горный, меняют ритм окружающий. Немудро говорить о полном покое при [напряжении](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) [сердца](../../../tags/#сердце), ибо, прежде всего, покой не существует; наоборот, [напряжение](../../../tags/#напряжение) [сердца](../../../tags/#сердце) тем более чует [космические](../../../tags/#космос) вихри и может быть потрясено вибрациями. Но перемена [мыслей](../../../tags/#мысль) может действовать как мускус, утверждая течение нервного вещества. Уже знаете, насколько меняются ритмы токов и насколько при атмосферном [напряжении](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) [вибрации](../../../tags/#вибрация) токов неумеренны, но даже становятся колючими. Так старая пословица о лечении подобным подобного получает [значение](../../../tags/#значение). Но, конечно, не советую полагать больного вниз головой. Ровное положение полезно. Умение сообщить свободное положение соответствует и целесообразному изменению [мыслей](../../../tags/#мысль).   

Когда один великий математик Аравии уже лежал почти без движения [сердца](../../../tags/#сердце), его друг нашёлся сказать о [решении](../../../tags/#решение) одной алгебраической проблемы, и [сердце](../../../tags/#сердце) математика воспряло. Привожу этот пример, чтобы не думали, что ничтожные [мысли](../../../tags/#мысль) могут изменить положение [сердца](../../../tags/#сердце).   

