---
tags:
  - мир
  - сердце
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - состояние
  - качество
  - закон
  - аппарат
  - планета
---

[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___561___
[Закон](../../../tags/#закон) великий — перевести [сердце](../../../tags/#сердце) из этической отвлечённости к двигателю научному. Ступень эволюции [понимания](../../../tags/#понимание) [сердца](../../../tags/#сердце) должна была наступить в дни Армагеддона, как единственное спасение [человечества](../../../tags/#человечество). Почему люди не хотят ощутить своё собственное [сердце](../../../tags/#сердце)? Они готовы искать во всех туманностях, но отрицают что ближе всего. Пусть назовут [сердце](../../../tags/#сердце) машиной, но лишь бы наблюдали все [качества](../../../tags/#качество) этого аппарата. Не будем настаивать на моральном [значении](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) [сердца](../../../tags/#сердце), оно несомненно. Но теперь [сердце](../../../tags/#сердце) нужно как спасительный мост с Миром Тонким. Нужно утверждать, что осознание [качеств](../../../tags/#качество) [сердца](../../../tags/#сердце) составляет самую насущную ступень мира. Никогда это не было сказано как спасение. Пусть примет на себя все последствия, кто останется глух! Уметь нужно понять, что и само [сердце](../../../tags/#сердце) [человеческое](../../../tags/#человечество) сейчас даёт необычные [возможности](../../../tags/#возможности) для наблюдений. Катастрофическое [состояние](../../../tags/#состояние) низших сфер [планеты](../../../tags/#планета) даёт следствие на сердечной деятельности. Можно опасаться не бывших эпидемий, но целого ряда страданий, сопряжённых с плохой профилактикой [сердца](../../../tags/#сердце). Хуже всего, если будем слушать об этом как о пророчествах неясных. Нет! нужно принять эти выводы как идущие из точнейшей лаборатории. Устранить нужно все хождения вокруг да около. Нужно принять основу [сердца](../../../tags/#сердце) и понять [значение](../../../tags/#значение) фокуса. Блуждания неуместны, сомнения лишь там допустимы, где человек не достиг [понимания](../../../tags/#понимание) о биении [сердца](../../../tags/#сердце).   

Явление каждого знаменательного дня пусть сопровождается напоминанием о [сердце](../../../tags/#сердце), как о самом неотложном.   

