+++
title="562"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "качество",
 "закон",
 "карма",
 "огонь",
]
+++

[Сердце 1932г](/agni/1932)

Каждый полководец скажет, что лучше уклониться, нежели принять поражение. Та же бережность в отношении сердечной [энергии](/tags/энергия) должна быть проводима всюду. Из той же бережности Мы соединяем ядра сочетанных духов, чтобы этими взаимосоединёнными усилиями не тяготить одного из воинов. Когда Мы просим устремить все [силы](/tags/сила) по одному направлению, это значит находиться как лук в [напряжении](/tags/напряжение). Нужно уметь пребыть в готовности, и это [качество](/tags/качество) тоже требует немалого упражнения. Но не пытайтесь употребить сердечную [энергию](/tags/энергия) для мести — это недопустимо. Кроме того, Стражи [Кармы](/tags/карма) знают течение закона. Также не забудем, что [сердце](/tags/сердце) умеет самоустремляться к построению. Разрушение не от [сердца](/tags/сердце).   

Западные учёные иногда употребляют при внушении также сердечную [энергию](/tags/энергия), обычно не сознавая того; тогда гипноз делается особенно мощен, даже без усыпления. Так при сражении [духовном](/tags/Дух) нужно ко всему прибавлять каплю [энергии](/tags/энергия) [сердца](/tags/сердце). Нужно это делать сознательно. Можно уговорить [сердце](/tags/сердце) действовать. Не следует смотреть на такие разговоры с сердцем как на ребячество. Так же как молитва [действует](/tags/действие), когда сознательна, так же мы заставляем [сердце](/tags/сердце) концентрировать [энергию](/tags/энергия) — это и будет лук напряжённый. Когда [огонь](/tags/огонь) [сердца](/tags/сердце) светит и пылает при каждом касании, тогда и зов к [сердцу](/tags/сердце) может стать молчаливым. Но при начальном воспитании [сердца](/tags/сердце) нужно прибегать к беседе с нашим центром — так справедливо можно называть [сердце](/tags/сердце).   

