---
tags:
  - путь
  - понимание
  - дума
  - материя
  - причина
  - событие
  - чувство
  - мер
  - учение
---

[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___565___
Происходит гораздо больше чудесного, нежели принято [думать](../../../tags/#дума). Можно привести некоторые исторические примеры, как выдающиеся люди бесследно исчезали. Те же, которые не могли по разным причинам скрыться, те как бы умирали, приказывая плотно закрыть себя и густо засыпать цветами. В ночное время приходили неизвестные и совершали обмен, уезжая с мнимоумершим. Указать можно не один случай в Азии, в Египте, в Греции, когда [события](../../../tags/#событие) требовали такого превращения. История, конечно, изображает совершенно превратно эти [события](../../../tags/#событие). Пустые гробницы и таинственные сожжения могут напомнить о многом, неизвестном для обывателя. Нужно мерить большими [мерами](../../../tags/#мер). Нельзя [думать](../../../tags/#дума), что нечто ограничено. Материя Люцида достаточна для всех достижений. Можно именно на больших мерах развивать и великую ответственность. [Путей](../../../tags/#путь) много, но если теперь настаиваем на кратчайшем, значит, мера [событий](../../../tags/#событие) приблизилась. Правильно наблюдать причины и протекание явлений, но немногие [чувствуют](../../../tags/#чувство) ответственность за происходящее. Могу утверждать, что каждое сказанное положение имеет своё ближайшее назначение. С древних времён было принято исследовать степень наблюдательности ученика. Для этого произносили как бы отвлечённую формулу и наблюдали, сумеет ли пытливый ум оглянуться, чтобы найти применение сказанному. [Учение](../../../tags/#учение) может углублять [понимание](../../../tags/#понимание) при наблюдательности.   

