+++
title="568"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "напряжение",
 "человечество",
 "значение",
 "помощь",
 "закон",
 "приход",
 "подвиг",
]
+++

[Сердце 1932г](/agni/1932)

Сновидения и видения из прошлых [жизней](/tags/жизнь) имеют всегда [значение](/tags/значение). Из астрального архива как бы вспыхивает страница, напоминающая одинаковость настроения текущего времени. Беру пример последнего видения. В час утомления от [людей](/tags/люди) первая увиденная нужда заставила немедленно оказать [помощь](/tags/помощь). Это и есть [путь](/tags/путь) Бодхисаттвы, когда мы забываем и утомление, и себя, чтобы помочь. Поистине, велика [энергия](/tags/энергия), так порождённая; о ней везде сказано как о любви ближнего. Не рассчитывает такая любовь, но [действует](/tags/действие) без промедления. Так из глубины Тонкого Мира являются картины прошлого. Значительна подробность, когда слуга услаждения мешал на [пути](/tags/путь) подвига, но ничто не остановило стремления. Также ещё раз была показана терпимость ко многим обывателям, с которыми не раз [приходилось](/tags/приход) встречаться. Терпимость и терпение тоже [путь](/tags/путь) Бодхисаттвы. Не на облаках этот [путь](/tags/путь), но на [Земле](/tags/Земля); чад велик, и тоже нужен [путь](/tags/путь) Бодхисаттвы. Именно, нечеловечески ничтожен этот чад; но по [сердцу](/tags/сердце) он режет, как солёная вода. Пользуйтесь горным воздухом; не утомляйтесь — даже водолаз не должен погружаться утомлённым. Именно с водолазом можно сравнить погружение в [человеческие](/tags/человечество) отбросы. Он готов помочь утопающему, но сам нуждается в доступе воздуха. Не преувеличиваю, вам нужен воздух при Армагеддоне. Прана как пища [сердца](/tags/сердце). Нельзя помочь вам каким-нибудь подлым способом; по заданию должны быть и средства. Но часто люди совершенно не признают язык [сердца](/tags/сердце); тогда нужно [напряжение](/tags/напряжение) сердечной [энергии](/tags/энергия), иначе говоря, расходование духовных сокровищ. Уже немало брошено их в [мир](/tags/мир), по закону Бытия растут они, но [сердцу](/tags/сердце) не легче от того. Потому будем бережны и будем помнить о водолазе.   

