+++
title="569"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "энергия",
 "слово",
 "возможности",
 "человечество",
 "значение",
 "добро",
 "опыт",
 "внимание",
 "благо",
 "предмет",
 "атмосфер",
]
+++

[Сердце 1932г](/agni/1932)

Научное обоснование воздействия [человеческого](/tags/человечество) взгляда даст [возможность](/tags/возможности) дальнейших исследований. После исследования воздействия на [человеческие](/tags/человечество) организмы, конечно, нужно обратить [внимание](/tags/внимание) на отложения [человеческого](/tags/человечество) взгляда на неодушевлённые [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет)). Если взгляд может достигать степени ядовитости, то он же может наслаивать то же на воде и на всевозможных предметах. Заговор воды, конечно, имеет [значение](/tags/значение) не в ритме [слов](/tags/слово), но во взгляде. Конечно, это воздействие может быть как дурное, так и благое. Как всегда, дурное [значение](/tags/значение) легче нащупать, как и в случае империла, но вслед за нахождением зла будет усмотрено и [добро](/tags/добро). Так можно подойти к исследованию разных взаимных воздействий. Разве не увлекательно при современных аппаратах наблюдать воздействие на разные [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет))? Древние предания о чашах мира или о благословенной ткани получат иное осмысленное [значение](/tags/значение). Но нужно советовать наблюдателям не останавливаться на первой ступени, пусть сейчас же расширяют поле [опытов](/tags/опыт). Пронзание [атмосферы](/tags/атмосфер) человеческим взглядом или мыслью, разве это наблюдение не повлечёт за собою многие выводы? Или воздействие той же [энергии](/tags/энергия) на разных высотах не будет поучительно? Можно начинать с грубых проявлений, как и было с дурным глазом. Но лучше не замедлить наблюдения над хорошими глазами. Можно найти самые благодетельные последствия, на них следует сосредоточиться.   

