---
tags:
  - космос
  - сердце
  - люди
  - действие
  - труд
  - тело
  - щит
  - сотрудничество
  - приход
  - опыт
  - познание
  - сущность
  - беспредельность
  - мышление
---
[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___576___

Пробковые человечки известного электрического [опыта](../../../tags/#опыт) больше всего напоминают [людей](../../../tags/#люди) без [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Под влиянием токов они готовы временно ожить и даже подняться кверху, но лишь только ток прекратится, пробковая [сущность](../../../tags/#сущность) берёт верх и снова безжизненно деревенеет. Но разве лишь под током должно нисходить человекоподобие? [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) толкает кверху, если оно открыто.   

Мы не некроманты, чтобы оживлять бездушные [тела](../../../tags/#тело). Ток [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) должен постоянно и самостоятельно стремиться кверху, и тогда искра встречи с током Иерархическим будет благодатною. Правда, иногда [приходится](../../../tags/#приход) для отдельных [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) оживлять и пробковых человечков, но это будет лишь протекающим действием, без последствий настоящего восхождения. Печально видеть пробковые прыжки и предугадывать распластанное падение. Печально [знать](../../../tags/#познание), как пропадают труды поднятия их, но [сердце](../../../tags/#сердце) дано каждому во всей [беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Столько дано, столько уже испытано, что ужасно обращаться к пробковым метаниям! Так ещё раз подумаем о торжественном постоянном восхождении, когда можно вполне доверять такому [сотрудничеству](../../../tags/#сотрудничество). Лишь при таком совместном [труде](../../../tags/#труд) можно привыкнуть и полюбить разнообразие явлений. Немногие могут понять это, ибо [космическое](../../../tags/#космос) разнообразие устрашает незакалённое [сердце](../../../tags/#сердце). Но как закроемся от такого поразительного многообразия? Как полюбим его и навсегда покончим с ограничением стеснённого [мышления](../../../tags/#мышление)? Противоставим [сердце](../../../tags/#сердце), как [щит](../../../tags/#щит). Ведь [щит](../../../tags/#щит) держался левой рукой. Так поймём [сердце](../../../tags/#сердце) как вооружение.   

