+++
title="577"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "сердце",
 "энергия",
 "понимание",
 "труд",
 "добро",
 "состояние",
 "битва",
 "чувство",
 "образ",
 "сущность",
]
+++

[Сердце 1932г](/agni/1932)

В трудах старых отшельников можно найти замечание: «[Добро](/tags/[добро](/tags/добро)) есть благоухание, зло есть ядовитое зловоние». Конечно, это замечание понимается как символ, но вдумчивый физиолог поймёт, что и в этом определении заключается поучительный химический опыт. Претворение [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) в аромат есть очень определённый факт. Когда утверждается о благоухании фризий или фиалок, можно предполагать о близости физической или тонкой [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) Доброго Начала. Наоборот, запах тления сопровождает всё низкое как на физическом, так и на [духовном](/tags/Дух) плане. Значит, эту химическую реакцию можно уловить и так ещё ближе подойти к трансцендентальному, физиологическому нахождению. Так нужно уметь, именно, сознательно приближаться к [космическому](/tags/космос) уявлению. У Нас запах и очищение [понимания](/tags/понимание) его считается очень утончённым состоянием. Среди чувств обоняние есть одно из ближайших определений всего приближающегося. Многие не поймут, что [сердце](/tags/сердце) будет двигателем утончения обоняния. У [сердца](/tags/сердце) пламенного приближение каждой [сущности](/tags/сущность) вызывает своеобразное употребление [чувства](/tags/чувство) обоняния внутреннего. Удушия сердечные происходят часто от таких приближений. Ни ветер, ни очищение воздуха не помогают там, где сама [энергия](/tags/энергия) зла образует как воронку, но, конечно, и [добро](/tags/добро) даёт облегчение. Также и ощущение на концах пальцев не только защита, но и приёмник вражеских посылок. Неустанная [битва](/tags/битва) даёт перебои в [сердце](/tags/сердце), потому и каждая осмотрительность полезна.   

