---
tags:
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - воля
  - работа
  - учитель
  - закон
  - битва
  - мер
  - внимание
  - сущность
  - свобода
  - планета
---

[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___578___
Незнающие спросят: «В чём же сказывается Армагеддон, если все вертепы по-прежнему являют существование?» Но следует сказать, что все люди почувствовали [битву](../../../tags/#битва), но каждый по-своему. Сама напряжённость вертепов указывает на каждую усиленную [сущность](../../../tags/#сущность) стремления. Потому нужно очень чутко отнестись к человеческим качаниям. Глухонемые иногда совершают странные жесты, они не могут найти других форм выражения по своей ограниченности. Но разве не так же ограничены люди, не знающие [сердца](../../../tags/#сердце)? Следует не смеяться над бедностью, но, не подавая вида, терпеливо подвигать её к образу, достойному выражения. Ту же терпимость нужно проявить и при всех уродствах. Настоящее время потребовало иные [условия](../../../tags/#условие) во всём обиходе. В письмах Махатм переводимых можно видеть, насколько Наше Руководство, совершавшееся по высшему плану, было дальше от всех [земных](../../../tags/#Земля) [действий](../../../tags/#действие). [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) не разрешает приближаться к ближайшим действиям. Но сейчас [условия](../../../tags/#условие) [планеты](../../../tags/#планета) изменились, нормы закона напряжены. Мы должны изыскать [меры](../../../tags/#мер) близкого руководства, бережно напрягая [сущность](../../../tags/#сущность) [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля). Этим задача очень осложняется. Даже малейшее нарушение [свободы](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) ведёт к самым разветвлённым последствиям. Сочетание [условий](../../../tags/#условие) кармических с возложением поручений можно сравнить с хождением по канату. Но этот канат нужно свить из самых противоположных материалов. Сколько [внимания](../../../tags/#внимание) требуется, чтобы соединить нити по цвету и ритму! Ведь одним необузданным восклицанием можно прервать долгую [работу](../../../tags/#работа), потому и советую особую бережность. Существует поговорка о собирании всех верёвок для [пути](../../../tags/#путь). В час [напряжения](../../../tags/#напряжение) не знаете, которая нить понадобится. Потому держите каждую [возможность](../../../tags/#возможности) наготове, без суждения, велика или мала она. Для [Учителя](../../../tags/#учитель) велика определённая уверенность, что каждый краткий Указ Его будет понят и исполнен. Так двигаемся к языку [сердца](../../../tags/#сердце), который не нуждается в многословии.   

