---
tags:
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - действие
  - напряжение
  - дел
  - понятие
  - учитель
  - образ
  - познание
  - боль
  - огонь
  - устремление
  - пространство
---
[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___582___

Братья милосердия, не заражаясь, вступали в злейшие очаги чумы, ибо передавали [сознание](../../../tags/#сознание) своё Христу бесповоротно и нераздельно. Такой обмен [сознания](../../../tags/#сознание) создавал вспышки [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) очищения непробиваемого. Таким западным примером можно напомнить множество подобных нераздельных [действий](../../../tags/#действие), вызывающих [огонь](../../../tags/#огонь) [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Конечно, вы знаете о древнем биении в грудь в час, когда требовалось [напряжение](../../../tags/#напряжение) [сознания](../../../tags/#сознание). Отшельники не напрасно и не только для [боли](../../../tags/#боль) били себя камнем по «чаше». Таким первобытным способом они возжигали [огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Все бичевания и раздражения кожи власяницами принадлежат к тем же первобытным способам сердечного [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), когда всё существо посредством [боли](../../../tags/#боль) напрягается по одному направлению. Но, конечно, мы не будем прибегать к таким первобытным способам, когда [знаем](../../../tags/#познание), что высшая защита и восхождение заключаются в нераздельности [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Можно сердцем передать [сознание](../../../tags/#сознание) своё по Цепи Иерархии, тем делая себя неуязвимым и умножая [силы](../../../tags/#сила) свои. Значит, для такого существенного достижения нужны три элемента: [сердце](../../../tags/#сердце), Иерархия и [понятие](../../../tags/#понятие) нераздельности. Пусть мы приучимся постоянно ощущать [сердце](../../../tags/#сердце). Затем не будем забывать держать в третьем глазе [Образ](../../../tags/#образ) [Учителя](../../../tags/#учитель) и поймём, что есть нераздельность [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Последнее может быть часто труднейшим. Люди не заботятся отгонять от себя летучих мышей мерзости, тем самым они раздробляют своё даже зачаточное [устремление](../../../tags/#устремление) — получается мохнатый клубок о том же без продвижения. Не надо повторять печальных рулад, так поражающих [пространство](../../../tags/#пространство) и препятствующих соединению с Иерархией.   

Хороший учёный пишет об иммунитете, но и он обходит центр [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) как средоточие тонких [энергий](../../../tags/#энергия). Явление неуязвимости лежит в [сердце](../../../tags/#сердце). Можно даже постучать по «чаше», если не хватает торжественного [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Но не советую прибегать к этому первобытному средству. Лучше запомнить три нужных [понятия](../../../tags/#понятие) и взять их во всей жизненности.   

