+++
title="584"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "сердце",
 "энергия",
 "труд",
 "возможности",
 "человечество",
 "понятие",
 "помощь",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "место",
 "внимание",
 "познание",
 "устремление",
 "решение",
 "аура",
]
+++

[Сердце 1932г](/agni/1932)

Многое, так близкое, остаётся неисследованным. Разве вполне исследованы пот и слюна? Читаем о ядовитой слюне, [знаем](/tags/познание) слюну благодетельную; слышали о разнообразии свойств пота, и всё-таки оба выделения не исследованы. Пот [труда](/tags/труд) или пот объедения не будут схожи. Слюна гнева и слюна [помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)) различны, но эти признаки примитивны. Каждое [человеческое](/tags/человечество) [состояние](/tags/состояние) производит особую химическую реакцию. Изучая это поистине [космическое](/tags/космос) разнообразие микрокосма, можно прийти к [решению](/tags/решение) физического и [духовного](/tags/Дух) мира. У [человека](/tags/человек) развитого и реакция будет разнообразная. Можно узнать пот молитвы и высокого сердечного [устремления](/tags/устремление), как он будет отличен от пота корысти. Пот бегущего оказать [помощь](/tags/помощь) совершенно отличен от пота спешащего убийцы. Среди этих противоположных реакций, сравнивая, можно нащупать продукты психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Так близки дальнейшие преуспеяния. Конечно, сам испытатель должен проявить достаточно чуткости. Придётся ему различать разные эмоции и путём честного сопоставления очистить многие смешанные [понятия](/tags/понятие). Связь выделений с изменениями [ауры](/tags/аура) также обогатит опыт. При этом совершенно не нужны никакая вивисекция и прочее мучительство. Испытатель может посещать всевозможные [места](/tags/место) [человеческих](/tags/человечество) проявлений и собирать естественные, непринуждённые выявления. Труднее всего будет с продуктами молитвы и высшего [устремления](/tags/устремление), иначе говоря, с самыми значительными выражениями. Но и в этих явлениях хотящий найдёт [истинные](/tags/истина) сокровища. Вы заметили появление пота в связи с сердечным движением, именно, это редкий образец стремления сердечного. Так вы советуйте молодым врачам и учёным обратить [внимание](/tags/внимание) на спешность этих наблюдений среди огненных заболеваний, о которых Мы уже говорили. Эти наблюдения будут весьма полезны. Не следует забыть о грядущих огненных эпидемиях. Много распространённых напоминаний прошло по истории [человечества](/tags/человечество). Особенно теперь, когда пользование неизученными энергиями достигает значительных размеров, нужно помнить о [возможности](/tags/возможности) возвратного удара. Учёные должны обратить [внимание](/tags/внимание) на особенность многих заболеваний. Нельзя объяснить их лишь сгущением общественного водоворота. Причины гораздо глубже, и Наш совет о воспитании [сердца](/tags/сердце) очень своевременен.   

