---
tags:
  - мир
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - состояние
  - огонь
  - луч
  - мышление
---
[Сердце 1932г](https://127.0.0.1:4002/agni/1932)

___587___

Отшельник, понимавший язык животных, во время молитвы заметил, что маленькая зелёная змейка начала извиваться около него, — так продолжалось несколько дней. Наконец он спросил змейку, что значит её странное поведение? Змейка отвечала: «Хорошо твоё сосредоточение, Риши, если во время молитвы так замечаешь все мои движения!» Отшельник тогда сказал: «Червь лукавый, не суди по себе. Сперва происходит сосредоточение [земное](../../../tags/#Земля), потом тонкое и затем огненное, когда [сердце](../../../tags/#сердце) вмещает и небесное, и [земное](../../../tags/#Земля)».   

Многим можно рассказать эту притчу. Извивы змеиные так часты! Уподобившись змее, люди не могут выносить поверх своего ползучего [состояния](../../../tags/#состояние); они готовы тратить и время и усилия, лишь бы уловить что-нибудь, по их мнению, умаляющее. Размеры червя соответствуют такому [мышлению](../../../tags/#мышление). Кто старается утверждать, что йогические достижения не существуют, тот, поистине, червь лукавый! Но нужно через утончение [сердца](../../../tags/#сердце) сосредоточить все подробности Йоги — так древние достижения обновляются в лучах Нового Мира. Зачем ограничивать себя [земными](../../../tags/#Земля) достижениями? Зачем отрываться насильственно от кармических [состояний](../../../tags/#состояние)? Можно через огненное крещение достичь и здесь объединения с Миром Тонким. Так можно утвердиться на [понимании](../../../tags/#понимание) [сердца](../../../tags/#сердце) и получить те благодатные токи, которые вы физически ощущаете.   

