---
search:
  exclude: true
---
  
# Сердце 1932г
* [Видеть глазами сердца; слышать гул мира ушами сердца; прозревать будущее пониманием...](/agni/1932/001)
* [Многие легенды описывают исполнение желаний, но не говорят об основном условии, о...](/agni/1932/002)
* [Назовут ли сердце жилищем Элохима или синтезом синтезов, оно всё же останется...](/agni/1932/003)
* [Сердце есть храм, но не кумирня. Так Мы не имеем ничего против построения храма, но не...](/agni/1932/004)
* [Новые условия явят путь будущему. Истина всё та же, но сочетания иные, соответственно...](/agni/1932/005)
* [Сомнение есть гибель качества. Сомнение есть могила сердца. Сомнение есть начало...](/agni/1932/006)
* [Сердце есть средоточие, но менее всего эгоцентричность. Не самость живёт в сердце, но...](/agni/1932/007)
* [Очищение сердца очень затруднительно, если паутина самости ожирняет его. Жир самости...](/agni/1932/008)
* [Бессердечие есть не что иное, нежели а-культурное состояние сердца. Малодушие —...](/agni/1932/009)
* [На редком опыте можете видеть, как сердце отражает даже дальние землетрясения и прочие...](/agni/1932/010)
* [Если сокровища энергии превышают сокровища сердца и чувствознания, то обычно для...](/agni/1932/011)
* [Рука Наша не устанет протягивать сердцу спасительную нить. Кто же может сказать, что Мы...](/agni/1932/012)
* [Можете ли вообразить, что представляло бы из себя человечество при здоровых телах, но...](/agni/1932/013)
* [Спросят: какая энергия предположена, когда говорят о сердце? Конечно, это тот же самый...](/agni/1932/014)
* [Пусть мы унижены лицемерием невежд, но путь един, и ничто не заслонит его, если сердце...](/agni/1932/015)
* [Вот говорим о прямом устремлении к Нам. Говорим о пользе и удаче, истекающих из такого...](/agni/1932/016)
* [Во все времена, беспрерывно, Учение Жизни проливается на Землю. Невозможно представить...](/agni/1932/017)
* [Нарушение ритма происходит от многих условий, но существенный способ избежать эту...](/agni/1932/018)
* [Если бы люди могли, хотя бы частично, чуять особенность момента, они бы очень помогли...](/agni/1932/019)
* [Если не разбужено чувствознание, то даже действительность, даже очевидность, недоступна....](/agni/1932/020)
* [Советуйте говорить о духовном. Много можно отмечать полезного среди духовных...](/agni/1932/021)
* [Советуйте развивать мышление и наблюдательность. Сердце не может занять своё назначение,...](/agni/1932/022)
* [Каждый из вас знает особый вид проповедников, которые, собрав все кости чужих писаний,...](/agni/1932/023)
* [У Нас большая битва. Не нужно устрашаться, когда настаёт час, возвещённый давно. Не...](/agni/1932/024)
* [Без преувеличения можно сказать, что большинство сердечных болезней происходит от...](/agni/1932/025)
* [Знаете, что можно делать внушение на любом языке; таким образом наглядно доказывается...](/agni/1932/026)
* [Философский камень есть нечто реальное. При этом можно понимать его духовно и физически....](/agni/1932/027)
* [Внушение бывает мысленное, или звуковое, или посредством взгляда, или усиленное глубоким...](/agni/1932/028)
* [Для приближения к Нам нужно понимание полной свободы. Как ужасно последствие страха или...](/agni/1932/029)
* [Отчего так много опытов остаётся без последствий? Прежде всего, от нетерпения и от...](/agni/1932/030)
* [Как объяснить, когда сердце молчит? Как ускорить, когда сердце тяжелее железа? Как...](/agni/1932/031)
* [«Русла Благодати и приёмники яда земного» — так называются избранные, готовые принести...](/agni/1932/032)
* [Кто же может утверждать, что легко идти за Учением, если недостаточны накопления? Но...](/agni/1932/033)
* [Люди не только по органическим особенностям делятся, но и по стихиям; в их сознании...](/agni/1932/034)
* [Труднее всего людям сочетать крайнее исступление духа с неисчерпанным действием. Для...](/agni/1932/035)
* [Если заметите признаки избранности, не мешайте действию этого Посла. Можно знать знаки...](/agni/1932/036)
* [Агни-йог во всём бережлив не по скупости, но зная ценность энергии, проливаемой сверху....](/agni/1932/037)
* [Как нужно приучаться к пониманию всего духовного! Нечего ожидать от сердца, если наше...](/agni/1932/038)
* [Главное, говорите о духовном. Путь духа, как ничто другое, развивает сознание и очищает...](/agni/1932/039)
* [Незримый Мир участвует в земной жизни гораздо больше, нежели принято думать. Советуйте...](/agni/1932/040)
* [Иногда дайте сердцу вашему побеседовать с Высшим Миром. На разных языках может быть эта...](/agni/1932/041)
* [Велика, узка и напряжена борьба. Мы знаем, как напряжение одних ведёт к усилению других....](/agni/1932/042)
* [Магия подобна массажу. Массаж искусственно ограничивает и восстанавливает формы тела и...](/agni/1932/043)
* [Нужно навсегда установить, что Йога не есть магия. Прежде всего, в Йоге нет ничего...](/agni/1932/044)
* [Процесс нагнетения энергии подобен насосу. Так устремление энергии кверху непременно...](/agni/1932/045)
* [Поручительство есть явление огромного значения. Оно создаёт цепь сердец и обращает Хаос...](/agni/1932/046)
* [В чём же счастье? В том ли, чтобы просидеть, не дерзая возмутить мыслью Первичную...](/agni/1932/047)
* [Мы начали вчера новое приближение к веку Майтрейи. Мысль есть явление сущего счастья....](/agni/1932/048)
* [Ещё более напряжена нота Пространства, и новые ритмы как новый доспех, не жданный...](/agni/1932/049)
* [Ткач имеет перед собою основу, без неё самый искусник не может выявить своё...](/agni/1932/050)
* [Иногда в народе говорят: «Так размечтался, даже сердце защемило». Не от злобного...](/agni/1932/051)
* [Вступающие на путь Великого Служения иногда опасаются, хватит ли у них достаточно...](/agni/1932/052)
* [Неопытный духовный воин иногда недоумевает: «Почему так сильна битва, ведь целы руки и...](/agni/1932/053)
* [Справедливо спросят: «Какое отличие значения мысли в Новом Веке? Если мысль так упорно...](/agni/1932/054)
* [Пространственное мышление вовсе не легко для большинства. Прежде всего, для него нужно...](/agni/1932/055)
* [Мудрый хозяин не зажигает все огни без особой причины. Также в древних сказаниях...](/agni/1932/056)
* [Устроить надо понимание Великого Служения. Сердца чистые могут прилежать Служению без...](/agni/1932/057)
* [Приложение магнитов и обхождение стран, с годами, конечно, уже ясны вам значением своим....](/agni/1932/058)
* [Три обстоятельства могут особенно отяготить карму: первое — отказ от Учителя; второе —...](/agni/1932/059)
* [Не много внимания уделяют люди Миру Незримому. Нужно сознательно приучиться понимать его...](/agni/1932/060)
* [Нужно пережить час, называемый «Драконом Порога». У Нас этот час зовётся «Завесы...](/agni/1932/061)
* [Солнце есть Сердце Системы, также сердце человека есть солнце организма. Много...](/agni/1932/062)
* [Сердце, предавшееся добру, излучает благодать непрестанно, независимо от намеренных...](/agni/1932/063)
* [Нужно ясно вообразить непрестанное излучение сердца. Нужно понять, почему сердцу добра...](/agni/1932/064)
* [Трудны скрещивания токов, как скрежет мечей! Если даже разрыв бумаги отягощает сердце,...](/agni/1932/065)
* [Вы знаете о воздействии человеческих эманаций на растения. Вы знаете также о воздействии...](/agni/1932/066)
* [Ищите и приобщайтесь ко всему тонкому, утончённому в веществе своём. Не только говорю о...](/agni/1932/067)
* [После всех разграничений неминуемо приходим к синтезу сердца. Не будем упоминать, что...](/agni/1932/068)
* [Обычна жалоба на недостаточность руководства. Люди привыкли покрывать жалобами свои...](/agni/1932/069)
* [Множество самых настоятельных посылок претворяются в неясные колебания. Можно следить,...](/agni/1932/070)
* [Истинная торжественность складывается высшим напряжением. Торжественность не покой, не...](/agni/1932/071)
* [Множество уже близких возможностей разлагаются людскими жалобами, порождёнными...](/agni/1932/072)
* [Даже в самые древние времена люди понимали значение сердца. Они считали сердце Обителью...](/agni/1932/073)
* [Понятия воли должны быть твёрдо осознаны и разграничены. Мозговая воля сделалась оплотом...](/agni/1932/074)
* [Любовь, подвиг, труд, творчество — эти вершины восхождения при любой перестановке...](/agni/1932/075)
* [Граница между достойным и недостойным очень извилиста; лишь сердце может найти путь...](/agni/1932/076)
* [Много одержимых во время перехода человечества к духотворчеству; точно кто-то подделал...](/agni/1932/077)
* [Первоначально граница между физическим и Тонким Миром не была так резка. В древнейших...](/agni/1932/078)
* [Если сердце — аккумулятор и трансмутатор энергий, то должны быть и лучшие условия...](/agni/1932/079)
* [Присоединение сознания Тонкого Мира к сознанию воплощённых будет очередным завоеванием....](/agni/1932/080)
* [Когда вы встречаете человека, воистину устремлённого к великим построениям, вы не...](/agni/1932/081)
* [Трудно уничтожить злое действие. Сколько надстроек и башен нужно возводить, чтобы...](/agni/1932/082)
* [Различайте напряжение от утомления. Много сходного между этими различными состояниями....](/agni/1932/083)
* [Сражение духовное являет прилив крови к конечностям. Агни-йог с «чашею» огненною не...](/agni/1932/084)
* [Свобода драгоценна как охранение личности, как индивидуализация привлечённых энергий. Но...](/agni/1932/085)
* [Сотрудничество может быть украшением сознательного духа. Не принуждение, меньше всего...](/agni/1932/086)
* [Месть справедливо осуждена всеми Учениями. Сам первоначальный проступок может быть и...](/agni/1932/087)
* [Явление переполнения психической энергией вызывает многие симптомы как в конечностях,...](/agni/1932/088)
* [Остерегайтесь от бессмысленного осуждения. Оно не только содержит свойство разложения,...](/agni/1932/089)
* [Смотрите на часы Общения как на молитву, как на отбрасывание всего злого и...](/agni/1932/090)
* [Обратим внимание на некоторые, как бы неудачные, действия, но которые в основе своей...](/agni/1932/091)
* [Древнее сказание передаёт, как некий царь, желая освободиться от всех посторонних...](/agni/1932/092)
* [Во всех Заветах явлены символические повести, как пустынники и святые заставляли демонов...](/agni/1932/093)
* [Здоровье есть следствие прошлого, потому мудрее хозяину позаботиться о том, чтобы не...](/agni/1932/094)
* [Признательность есть одно из самых реальных по последствиям понятий. Можно приучаться к...](/agni/1932/095)
* [«Болезнь от греха» — говорит Писание. Скажем — болезнь от несовершенства прошлого и...](/agni/1932/096)
* [После двух недель кажущегося, поверхностного устремления человек приходит к заключению...](/agni/1932/097)
* [Как же внушить неготовым людям, что предмет Мира Высшего заслуживает сердечного...](/agni/1932/098)
* [Несбыточным может казаться новый Тонкий Мир тем, кто не обращал внимания на так...](/agni/1932/099)
* [Целители разделяются на две группы: одна являет исцеление наложением рук или...](/agni/1932/100)
* [Нужно соизмерять силы, когда их требуют во всех направлениях. Можно понять значение...](/agni/1932/101)
* [Даже самый высокий Йог иногда действует и исцеляет сознательно, иногда же по Высшему...](/agni/1932/102)
* [Как можно уберечь людей, если они сами не желают держаться спасительной нити? Удержание...](/agni/1932/103)
* [Люди не хотят наблюдать явления Тонкого Мира, рассыпанные везде. Также они не могут...](/agni/1932/104)
* [Даже о таких простых предметах, как живой огонь, нужно говорить в книге «Сердце». Лучшие...](/agni/1932/105)
* [Главное недоумение обычно в том, почему люди не могут видеть Тонкий Мир физическим...](/agni/1932/106)
* [Сколько сказано о языке сердца, но всё же для большинства он остаётся неприменимой...](/agni/1932/107)
* [Нужно научиться вмещать сорок способов чужих выражений. Каждое наше выражение...](/agni/1932/108)
* [Поранение тонкого тела должно стать предметом научного изыскания. Такое поранение...](/agni/1932/109)
* [Множество опытов можно произвести в связи с тонким телом, но, прежде всего, нужно...](/agni/1932/110)
* [Истинно, всё сердечное преуспеяние покоится на моральных основаниях. Эти основы...](/agni/1932/111)
* [Не только токи, но и зовы пространства нарушают физическое равновесие. Множество тянется...](/agni/1932/112)
* [Человечество ужасается всему так называемому сверхъестественному, забывая, что ничто...](/agni/1932/113)
* [Приобщение к Агни-Йоге происходит просто, так же как многие знаменательные опыты и...](/agni/1932/114)
* [Не отрицай, не ужасайся, не удивляйся — эти условия облегчат соединение феноменальной...](/agni/1932/115)
* [Испытания делаются для самого ученика, как вехи пути, которые он замечает, когда...](/agni/1932/116)
* [Нетерпимость есть признак низости духа. В нетерпимости заключаются задатки самых дурных...](/agni/1932/117)
* [Утверждаю, что мы служим преображению материи в энергии, и тем никто не может умалить...](/agni/1932/118)
* [Великий дар — открывать ясновидение прикосновением к солнечному сплетению. Этот процесс...](/agni/1932/119)
* [Отложение психической энергии, конечно, совершенно реально, как в царстве животном, так...](/agni/1932/120)
* [Когда зову устремляться ко Мне, значит, посреди битвы возник опасный момент и нужно...](/agni/1932/121)
* [Судорога Мира как судорога сердца. Ничто не заставит устрашителей оставить нападение,...](/agni/1932/122)
* [Хвалите врачей, которые в начале каждой болезни дают сильное тоническое средство. Поздно...](/agni/1932/123)
* [Можно обратить внимание на характерный спазматический вздох, сопровождающий известные...](/agni/1932/124)
* [Если не научимся здесь, на Земле, расчленению свойств полезности и вреда, то где же...](/agni/1932/125)
* [Хорошо делаете, различая особенности выражений. Именно, в этом заключается музыка духа....](/agni/1932/126)
* [Каждая мысль рождает действие. Самая ничтожная мысль создаёт крохотное действие; потому...](/agni/1932/127)
* [Корень представления — глубокая основа Бытия. Без представления не может быть...](/agni/1932/128)
* [Дурно иметь в жилых помещениях части животных-людоедов и прочие предметы некромантии....](/agni/1932/129)
* [Явление самых величественных опытов сведено на шутки факиров. Вместо ращения манго силою...](/agni/1932/130)
* [Теперь советую учёным обращать внимание на чувствительность организма к различным...](/agni/1932/131)
* [Нужно каждый день мыслить о задачах Нового Мира. Нужно устремляться к Новому Миру как к...](/agni/1932/132)
* [Распространяйте Благо всеми мерами. Жаль видеть, как иногда крупинка останавливает целое...](/agni/1932/133)
* [Прошу не усмотреть в сопоставлении зла и добра условное деление, ибо границы так...](/agni/1932/134)
* [Чтение мыслей проистекает из чувствознания. Не искусственная магия, не выпучивание глаз,...](/agni/1932/135)
* [Если существует яснослышание и ясновидение, то должно быть и яснообоняние. Конечно, в...](/agni/1932/136)
* [Достоверно известно, что некоторые ароматы вызывают на поверхности кожи, при устье...](/agni/1932/137)
* [Неполный сон не есть ещё бессонница, которая губительна, отрывая от Тонкого Мира....](/agni/1932/138)
* [Грядущий Век должен освободить человечество от всякого рабства. Можно этого достичь...](/agni/1932/139)
* [Во всём можно различать Манвантары и Пралайи. Решительно от мельчайших явлений до смены...](/agni/1932/140)
* [Даже самые знающие люди с трудом могут переложить действие Тонкого Мира на физическое...](/agni/1932/141)
* [Хотел показать, насколько, при раздвоении духа, усиливается космический пульс....](/agni/1932/142)
* [Искра между концами магнита показывает, как претворяется мысль в физическую посылку....](/agni/1932/143)
* [Не следует думать, что указанная битва слишком продолжительна; но даже физические...](/agni/1932/144)
* [Много говорят о творчестве вибрациями, и при этом устремляют глаза куда-то ввысь,...](/agni/1932/145)
* [Нужно помнить, что при духовной битве могут быть необычные вибрации и, конечно, нельзя...](/agni/1932/146)
* [Очень повторите врачам, чтобы они наблюдали людей во время так называемого здорового...](/agni/1932/147)
* [Опять приступят с вопросом: «Отчего так мало сказано во всех Заветах о Тонком Мире?»...](/agni/1932/148)
* [Не удивляйтесь, что даже в дни величайшего напряжения говорю с вами как бы спокойно о...](/agni/1932/149)
* [Если скажу: «Я всегда с вами» — многие ли поверят? Даже побоятся поверить в объединённое...](/agni/1932/150)
* [Говорю: «Устремитесь в будущее». Говорю: «Направьтесь ко Мне». Говорю: «Соберите всё,...](/agni/1932/151)
* [Конечно, Мы не против старинных предметов, если их аура хороша, но не нужно смотреть на...](/agni/1932/152)
* [В глубокой древности ладан употреблялся для установления ауры предметов. Предполагалось,...](/agni/1932/153)
* [Не забудем призывать к бою, не устанем призывать к мечу, который даст мир Миру. Так не...](/agni/1932/154)
* [Много оккультных книг, но большинство из них не может быть полезно сейчас. Причина...](/agni/1932/155)
* [Когда мир напряжён, то у ближайших сотрудников умножается духовный доспех, излучение...](/agni/1932/156)
* [Меч пламенный является лучом доспеха духовного. Символ луча мечеподобного прошёл все...](/agni/1932/157)
* [Мудро нужно понимать последнее столкновение двух миров, уходящего и нарождающегося....](/agni/1932/158)
* [Даже псы знают о Тонком Мире, но люди не желают обратить внимание на действительность....](/agni/1932/159)
* [Правильно не забыть, что даже каждая проходящая тень человеческая оставляет неизгладимый...](/agni/1932/160)
* [Сгущение мысли может быть пагубным для сердца. Как тяжкий газ, сжигающий сосуды, так...](/agni/1932/161)
* [Мало утвердить сознание, нужно научиться сохранять его в разных состояниях. Один клинок...](/agni/1932/162)
* [Нужно готовиться к высшим познаниям, только в этом мышлении можно приближать новое...](/agni/1932/163)
* [Неудовлетворимость есть качество для Тонкого Мира. Можно уловить в нём вечное движение,...](/agni/1932/164)
* [Понимать устремление общее — значит построить Храм Нового Мира. Устремиться, взаимно...](/agni/1932/165)
* [Можно пересчитать рупии и сбиться на счёте анн; явление итога будет так же неверно....](/agni/1932/166)
* [Когда повесите иглу маятника над песчаной поверхностью, чтобы следить за колебаниями...](/agni/1932/167)
* [Нельзя не заметить, какое противодействие встречает каждое сознательное движение к...](/agni/1932/168)
* [Бывает у людей такое одичание духа, что они могут существовать, лишь осуждая друг друга....](/agni/1932/169)
* [Неразумно лишь накануне готовиться, если желаешь сказать речь на незнакомом языке....](/agni/1932/170)
* [Сердце может прослышать зов победы, когда ещё битва кипит. Такое сердце стоит...](/agni/1932/171)
* [Огонь является самым близким звуку и цвету. И недаром трубный звук так привлекает огонь...](/agni/1932/172)
* [Учитель принял вечную клятву об утверждении Нового Мира; последуйте полным устремлением...](/agni/1932/173)
* [Пламенная пентаграмма есть щит во время борьбы. Человек, среди особого напряжения,...](/agni/1932/174)
* [Закрывшийся сосуд стеклянный откроется лишь на созвучие. Это достаточно известно, но...](/agni/1932/175)
* [Армагеддон уже начался — конец тридцать первого года открыл Великую Битву, о чём не...](/agni/1932/176)
* [Не пренебрегайте ничем. В пренебрежении лежит причина многих несчастий. Советуйте...](/agni/1932/177)
* [Умение дать уважение даже малому поможет приобрести и терпение. Какое терпение нужно...](/agni/1932/178)
* [Кто же поможет в дни Битвы? Тот, кто после терпения принял доспех мужества. Сами знаете,...](/agni/1932/179)
* [Ещё не сказано о начале Великой Битвы, как уже кто-то чувствует себя усталым. Что же...](/agni/1932/180)
* [Стеснение, закостенение сознания являются главною причиной разъединения миров. Великая...](/agni/1932/181)
* [Червонный золотой свет, наполняющий сущность внутреннюю, обозначает вооружение сердца....](/agni/1932/182)
* [Многие состояния сердца отмечались народною наблюдательностью, от мягкосердия до...](/agni/1932/183)
* [Явление прошлых походов человечества ничто в сравнении с Шествием Майтрейи. Утверждаю,...](/agni/1932/184)
* [Люди настолько далеки от признания внутренних явлений, что немногие поймут особый смысл,...](/agni/1932/185)
* [Работа тонкого тела совершается гораздо влиятельнее вдали от своего физического тела....](/agni/1932/186)
* [Нужно знать, что работа через тысячи миль уже освобождает тонкое тело от отягощения...](/agni/1932/187)
* [Ближайшая обязанность каждого, знающего Мир Тонкий, при каждом удобном случае утверждать...](/agni/1932/188)
* [Можно принять появление Наших доверенных как срок к рождению Нового Мира. Порицаю всех,...](/agni/1932/189)
* [Для обострения вкуса, слуха и обоняния люди закрывают глаза. Для сосредоточия зрения...](/agni/1932/190)
* [Хочу приучить вас к весам Беспредельности. Это накопление происходит не скоро, так же...](/agni/1932/191)
* [Болезнь может давно гнездиться в человеке, но если она не проявится грубо-физически,...](/agni/1932/192)
* [Также несоизмеримы обычные сопоставления земного и Тонкого Мира, когда люди говорят о...](/agni/1932/193)
* [Антенны могут быть приспособлены для разных волн, но сущность их от того не нарушается....](/agni/1932/194)
* [Не будем удивляться, если сейчас сердца отягощены перекрёстными токами необычайного...](/agni/1932/195)
* [Воображение есть следствие накопления опыта. Это достаточно известно. Но может быть...](/agni/1932/196)
* [Не чудно ли, что в дни Великой Битвы мы ещё можем говорить о воображении; не...](/agni/1932/197)
* [Желать — значит найти врата Тонкого Мира. Но, именно, трудно людям научиться желать. Они...](/agni/1932/198)
* [Бывают такие космические напряжения, что можно лишь компрессом праны избежать жестоких...](/agni/1932/199)
* [Не могу указать, насколько важен этот момент. Долгие приготовления с обеих сторон...](/agni/1932/200)
* [И мужество может быть обретено лишь в сердце. В мозговых извилинах рассудка можно найти...](/agni/1932/201)
* [Накопление опыта, имеющее столь важное значение, всегда напомнит пример из раннего...](/agni/1932/202)
* [Как же быть вам? Именно уцепиться за Меня крепче и представить себя среди океана, где...](/agni/1932/203)
* [Поистине, сотрудничество открывает все возможности, но нужно понятие, где заключено это...](/agni/1932/204)
* [Похвально защищать Знак Владык. Полезно приучиться к пониманию близости Владык. Так, как...](/agni/1932/205)
* [Можно понять, насколько в древности требовалась обрядная сторона Йоги, но теперь следует...](/agni/1932/206)
* [Как поучительны многие наблюдения из жизни! Можно изучать успех внешних действий в...](/agni/1932/207)
* [На кресте полагается счастье мира. Ядом испивается будущее человечества. Лишь из...](/agni/1932/208)
* [Но понимание благодати напряжения устремляет сердце к Высшим Мирам. Только на этом пути...](/agni/1932/209)
* [В состоянии восторга, в состоянии Самадхи нет ли свойств самости? Так спросит невежда....](/agni/1932/210)
* [Пусть творится всё во благо. Пусть каждое действие открывает новое достижение. Пусть...](/agni/1932/211)
* [Терпение есть дар неба — так говорили древние. Почему терпение должно быть от неба,...](/agni/1932/212)
* [Одержание нужно определять очень точно. Не нужно изумляться, если около очагов...](/agni/1932/213)
* [Ручательство Силами Света есть наибольшая основа Жизни Новой. Утверждаю, тускло будет...](/agni/1932/214)
* [Не надо пугаться тёмными нападениями. Множество тёмных выходок, но они как ветки...](/agni/1932/215)
* [Годные устремления уничтожают явления заразы. Устремлённый человек поистине полон...](/agni/1932/216)
* [Не сомневаетесь, что говорю о стремлении не без основания, нужно опередить многое. Также...](/agni/1932/217)
* [Как указал об одержании и о сатанистах, так и видите каждый день. Не ноя, но сурово...](/agni/1932/218)
* [Много напряжения; нужно понять, насколько мировое положение связано с делами. Невозможно...](/agni/1932/219)
* [Положу первый опыт понимания Моих Указаний. Положу первый почин совместной работы....](/agni/1932/220)
* [При будущей съёмке аур нужно помнить о разных светофильтрах. Синяя и фиолетовая окраски...](/agni/1932/221)
* [Постоянно настаиваем о преодолении всякого страха. Это требование не отвлечённо, но...](/agni/1932/222)
* [«Сумей схватить за хвост самого маленького чёрта, и он укажет, где притаился его...](/agni/1932/223)
* [Когда Мы обращаем внимание на подробности, значит, именно, они могут улучшать положение....](/agni/1932/224)
* [Так крепко нужно держаться около Нас в Битве. Нужно полюбить это место около Нас, как бы...](/agni/1932/225)
* [Рычание наполняет сферы. Помогите каждый удержать равновесие. Фронт тёмных пользуется...](/agni/1932/226)
* [Про дыхание нужно утверждать, когда так неслыханно загрязнена атмосфера; до явления гор...](/agni/1932/227)
* [Не честь, если кто соблазнится тёмными. Не есть честь, если не найдётся сказать против...](/agni/1932/228)
* [Кто же и что же заменит единение сердец, которое, как костёр пылающий, несёт зовы к...](/agni/1932/229)
* [Разве не должно наполнять приливом энергии сознание, что даже малейшее накопление духа...](/agni/1932/230)
* [Также иногда корни дерева будут прочнее основания дома. Когда пол начнёт колебаться, не...](/agni/1932/231)
* [Немудрено, если сердце чует, какие особенные пути нужны. Конечно, сердце знает, как...](/agni/1932/232)
* [Можно волевым приказом изменить пульс. Можно почти остановить сердце. Можно произвести...](/agni/1932/233)
* [Когда мир мятётся, можно ждать устрашающих вихрей, как водных смерчей, которые прободают...](/agni/1932/234)
* [Уже сказано, что в случае обнаружения одержимости нужно или изгнать одержателя, или...](/agni/1932/235)
* [Если возьмём деодар, самый высокий, самый крепкий, сколько знаков от прежних, отпавших...](/agni/1932/236)
* [Ручательство щитом станет, но будем отличать отпадение от предательства. При отпадении...](/agni/1932/237)
* [Рычание порождает настоящий зверинец. Потому нужно отучиться подражать зверям. Конечно,...](/agni/1932/238)
* [Если мать не будет терпеливо внимать первым желаниям своего ребёнка, она не будет...](/agni/1932/239)
* [После мужества приходит спокойствие. Не может вооружиться спокойствием трус. Но как...](/agni/1932/240)
* [Всякое жаление сжимает сердце. Но жаление о других расширяет после сердце новым светом,...](/agni/1932/241)
* [Говоря о качествах любви, отметим любовь задерживающую и любовь устремляющую. По...](/agni/1932/242)
* [Примем любовь как двигателя расширения сознания. Сердце не будет пламенеть без любви, не...](/agni/1932/243)
* [Где же граница своекорыстия? Сердце знает эти границы, но рассудок не может расчленить...](/agni/1932/244)
* [Относительность и несовершенство будут отличительными явлениями каждой жизни, но они,...](/agni/1932/245)
* [Множество заблуждений происходило от неправильного понимания эволюции законов. Когда...](/agni/1932/246)
* [Хаос нынешний подобен скачке Хаоса с Проявленным. Призвание новых энергий вызывает...](/agni/1932/247)
* [Каждый день несёт новые решения. Худо думать от дня сегодняшнего, можно так остаться при...](/agni/1932/248)
* [Вы сами, того не замечая, говорите символически и условно, потому не удивляйтесь на...](/agni/1932/249)
* [Известна достаточно нить, соединяющая физическое тело с тонким во время выхода...](/agni/1932/250)
* [Некоторые отрицают всё Невидимое. И не только дикари, но и многие грамотеи не желают...](/agni/1932/251)
* [Сердечное томление о дальних мирах составляет особый вид тоски. Не могут вместиться в...](/agni/1932/252)
* [Посмотрите на многие события. Нельзя помыслить, что они случайны, но они очевидно...](/agni/1932/253)
* [Башня покоится на прочном основании, утверждённом на скале. Башня мужества покоится на...](/agni/1932/254)
* [Знаете, что живой огонь является лучшим противозаразным средством, но природа огня...](/agni/1932/255)
* [Нужно понимать огненный путь как путь к Превышнему. Не слова, не страх, не обычай, но...](/agni/1932/256)
* [Пусть умолкнет сомнение, которое не раз тушило огонь сердца. Нужно избавиться от червя,...](/agni/1932/257)
* [Сны могут отражать прошлое и настоящее. Сны могут отражать уже сложившиеся клише...](/agni/1932/258)
* [Не нужно думать, что высокие достижения обезопасят от чудовищ мрака. Наоборот, Свет...](/agni/1932/259)
* [Если так называемое состояние Нирваны не есть покой, но высшее напряжение энергии, то...](/agni/1932/260)
* [Каждый неправый не устоит против равновесия, потому удар меча должен быть законен. Так...](/agni/1932/261)
* [Постороннее не должно закрывать основное. Потому не засорять должно человечество путь к...](/agni/1932/262)
* [Не будем забывать наступление, если даже заметим обычную тактику Владык. Не забудем...](/agni/1932/263)
* [Вне всяких границ человеческих вспыхивают пространственные искры. Так же поверх уставов...](/agni/1932/264)
* [Но высший закон сердца следует за утверждением вех будущего. Мозг — прошлое, сердце —...](/agni/1932/265)
* [Не замечаете ли многих одержимых кругом? Нужно обратить внимание на неслыханное...](/agni/1932/266)
* [Вы знает и музыку сфер, и пространственные колокола, и струны звенящие. Спросят: почему...](/agni/1932/267)
* [Уриэль есть Владыка действия мощного. Можно обращаться к разным Водителям по качеству...](/agni/1932/268)
* [Но вместо Тонкого Мира будем зорко следить за грубыми проявлениями. Не будем думать, что...](/agni/1932/269)
* [Храните мужество — только оно даёт явление движения. Слышали о совершаемых...](/agni/1932/270)
* [Творчество тёмных очень однообразно. Напрасно полагать, что они изощрены; лучше понять...](/agni/1932/271)
* [Случай с X. необычен. Конечно, карма заплачена, но остаётся так называемая шелуха кармы,...](/agni/1932/272)
* [Шелуха кармическая напоминает о другой шелухе. Шелуха тонкого тела вносит также много...](/agni/1932/273)
* [Шелуха Тонкого Мира, по земному притяжению, особенно близка плотному бытию. Именно...](/agni/1932/274)
* [Учитель нуждается в особо чётком сознании учеников. Но ночь, устилающая сознание, не...](/agni/1932/275)
* [Усталость, конечно, не от весны и не от осени, но сгущение токов давит на центры. Не...](/agni/1932/276)
* [Можно думать мозгом или сердцем. Может быть, было время, когда люди забывали о работе...](/agni/1932/277)
* [Каждое чувство порождает энергию. Взаимное чувство удесятеряет энергию. Коллективное...](/agni/1932/278)
* [Но не многие примут чувство как силу. Для них чувство есть крыло моли. При таком...](/agni/1932/279)
* [Злоба сатанинская также может быть полезна. Кто употребляет силу воздуха, кто силу огня,...](/agni/1932/280)
* [Итак, чувство порождает энергию. Энергия может создать так называемую собственность. Как...](/agni/1932/281)
* [Не будем обходить молчанием ни одно явление жизни. Призовём сердце судьёй — искренно ли...](/agni/1932/282)
* [Чистое мышление — лучшая дезинфекция. Наконец, нужно принять мышление как химическую...](/agni/1932/283)
* [Простая молочница, сбивая масло, уже знает тайну образования миров. Также она знает, что...](/agni/1932/284)
* [Укажите сердцу вашему стать как можно ближе к Учителю. Если утверждение Учителя...](/agni/1932/285)
* [Зеркало текущего часа показывает неслыханную смуту. Нет даже преобладания цвета. Зеркало...](/agni/1932/286)
* [Если заметите в ком-то чрезмерное сосредоточение на телесной Йоге, напомните вновь о...](/agni/1932/287)
* [Пусть никто не надеется поспеть телесным путём. Карма не в теле, но в духе. Также...](/agni/1932/288)
* [Полёты в тонком теле являют новое для Земли качество. Именно, тонкое тело не связывается...](/agni/1932/289)
* [Кто слышал, хотя бы однажды, пространственное рычание и стенание, имеет представление о...](/agni/1932/290)
* [При зоркости можно наблюдать многие научно значительные явления. Можно заметить, как...](/agni/1932/291)
* [Кто присматривается к проявлениям тонких энергий, тот знает, как сердце нераздельно...](/agni/1932/292)
* [Чёткость мышления и выражения должна быть качеством Агни-йога. Мало кто стремится к...](/agni/1932/293)
* [Конечно, умаление плохой советчик. Самое ничтожное рождается из умаления. Пусть не...](/agni/1932/294)
* [Передают, что к Чингиз-Хану прибыли послы от Старца Горы. В ларце лежала золотая чаша и...](/agni/1932/295)
* [Посмотрим, как познание Огня даёт не только ускорение к Царству Вышнему, но и может...](/agni/1932/296)
* [Учитель радуется, когда явление ощущения тонкого тела в оболочке земной становится...](/agni/1932/297)
* [Ничто не может явить понимание Невидимого Мира, как само ощущение его. Ничто не может...](/agni/1932/298)
* [Низшие сферы до того засорены, что, без преувеличения, происходит окисление метеорной...](/agni/1932/299)
* [Сегодня добрый срок для хорошего думания. Если мысль заключает в себе творческую...](/agni/1932/300)
* [Скажите друзьям о мысли о мире, о мысли о всех мирах! Пусть не придёт к ним вредная...](/agni/1932/301)
* [Поучительно составить книгу о наносимом вреде от дурных мыслей — как для себя, так и для...](/agni/1932/302)
* [Значит, даже против чисто физических болезней нужно искать причину в качестве мышления....](/agni/1932/303)
* [Явление огня разрушительно для физического тела, но стихия огненная совершенно...](/agni/1932/304)
* [Теперь сойдём от Мира Огненного к пасти тигра; и это нужно предвидеть. И к высшим слоям...](/agni/1932/305)
* [Учитель может указать направление, иногда может предостеречь, но множество действий...](/agni/1932/306)
* [Тёмные всегда надеются, что повреждение строения нарушит исполнение цели, но они всегда...](/agni/1932/307)
* [Существует нарушение построения, которое ведёт к новому изысканному завершению. Потому...](/agni/1932/308)
* [Маракара есть очень тяжкое место в низших слоях Тонкого Мира. Тягостно быть там, ибо...](/agni/1932/309)
* [После усмотрения нападения постоянно бывает улучшение положения. Враг произносит...](/agni/1932/310)
* [Учитель утверждает, что можно ожидать полной победы, если только объединиться сознанием....](/agni/1932/311)
* [Почему должны мы считаться с законами Вселенной? Конечно, они для нас разрешают явление...](/agni/1932/312)
* [Последствие начала самой великой битвы отзовётся прежде всего на сердце человечества....](/agni/1932/313)
* [Вы знаете, насколько Мы идём по краю пожара и пропасти. Вы знаете, когда насыщенное...](/agni/1932/314)
* [Успокоение есть уравновесие напряжения. Объединение сознания есть, прежде всего,...](/agni/1932/315)
* [Даже великан может быть остановлен маленькою мыслью, если она действует диссонансом....](/agni/1932/316)
* [Действительно, лишь надо избежать ужаса и разложения, ибо нет такого положения, которое,...](/agni/1932/317)
* [Люди, имеющие видения, считаю, должны быть внимательно исследованы врачами. При этом...](/agni/1932/318)
* [Чудо есть проявление тончайших энергий, не учтённых в химических и физических школах....](/agni/1932/319)
* [Соединение деятельности сердца с мирами дальними в древности усиливалось некоторыми...](/agni/1932/320)
* [Ваятель, высекая изображения, касается одних мест лишь однажды, но на других...](/agni/1932/321)
* [Нужно подтверждать постоянно многообразие тонких явлений, иначе люди снова поспешат...](/agni/1932/322)
* [Индивидуальный метод необходим для приближения к тончайшим энергиям. Главная ошибка...](/agni/1932/323)
* [Не нужно принимать индивидуальный метод как нечто ненаучное, наоборот, он даёт...](/agni/1932/324)
* [Удар в сердце разве не подобен удару по арфе или по цитре? Звучание сердца разве не...](/agni/1932/325)
* [Устремление к науке, прежде всего, обязывает к точности наблюдений. Неужели можно...](/agni/1932/326)
* [Упражнение внимания есть условие наблюдения за признаками Тонкого Мира. Следует...](/agni/1932/327)
* [Приготовление к слоям высшим прежде всего состоит в очищении сознания, в развитии жизни...](/agni/1932/328)
* [Кто же подумает о преуспеянии в Тонком Мире, если не позволено говорить и мыслить?...](/agni/1932/329)
* [Утончённое состояние сердца вызывает особую деятельность всех чувств. Обоняние, слух,...](/agni/1932/330)
* [Утончение сердца подскажет отказ от мясной пищи. При этом понимание Тонкого Мира укажет...](/agni/1932/331)
* [Тонкий Мир имеет многообразные утверждения земного мира. Даже прообраз времён года...](/agni/1932/332)
* [Кто же в сердце своём не поймёт красоту вознесения? Кто же не ощутит в сердце тягость...](/agni/1932/333)
* [Спросите умного человека, что чаще всего предупреждало его об опасностях, остерегало от...](/agni/1932/334)
* [Кто среди ужасов безначалия помыслит о сердце, тот покажет, что эта мысль уже когда-то...](/agni/1932/335)
* [Умствование есть некоторое противоположение сердечному постижению. Умствование есть...](/agni/1932/336)
* [Имеете перед собою сердце, звучащее на все проявления космического утверждения. Разве...](/agni/1932/337)
* [Нужно иметь много мужества, чтобы среди разрушения слагать силы сердца. Если бы не знать...](/agni/1932/338)
* [Сурья-Видья — так иногда называли Учение о Сердце. При этом названии указывалось на...](/agni/1932/339)
* [Кто-то будет расчленять, но Мы будем соединять, ибо в соединении находится теория...](/agni/1932/340)
* [Перерождение, ожирение, расширение сердца происходят от недопустимых условий жизни....](/agni/1932/341)
* [Также вредительно каждое предательство. Но нужно не забывать, что предательство явное...](/agni/1932/342)
* [Огненное тело может иногда проявляться даже через физическую оболочку. Так, при...](/agni/1932/343)
* [Так можно постепенно умножать тонкие явления. Утверждаю, насколько легко работать, когда...](/agni/1932/344)
* [Открытие сердца ещё важно потому, что оно различает периоды космические. Так никак без...](/agni/1932/345)
* [Также не нужно забывать, что все подробности этих дней приобретают очень смятенное...](/agni/1932/346)
* [Для учёных большая задача — какое отношение может иметь вулканическое извержение с...](/agni/1932/347)
* [Довольство каждым физическим состоянием и неутолимое стремление сердца вверх составляют...](/agni/1932/348)
* [Также надо наблюдать нагнетение мировых событий. Можно составить необычную быструю...](/agni/1932/349)
* [Наряду с нагнетением можно ощущать как бы пустоту. К этому ощущению нужно относиться...](/agni/1932/350)
* [Хаос не понят: одни считают его отделённым от Проявленного, другие вообще понимают его...](/agni/1932/351)
* [Преследуемый ведёт за собою преследующих — так стара истина о преимуществе преследуемых....](/agni/1932/352)
* [Думает сердце; утверждает сердце; объединяет сердце. Можно помнить всегда значение...](/agni/1932/353)
* [С Нашей точки зрения, всякое вивисекционное действие над сердцем недопустимо; да оно и...](/agni/1932/354)
* [Спасение сердца вовсе не в вивисекции. Можно воздействовать тонким лучом, который будет...](/agni/1932/355)
* [Рассказывают, как один Йог в минуту напряжения поднял сосуд с водою и разбил его. Когда...](/agni/1932/356)
* [Для восстановления сердца, при разных причинах, употребляем вибрации. Если Махаван может...](/agni/1932/357)
* [Уже знаете, как медленно нарастает сознание; настолько же небыстро преображается и дом...](/agni/1932/358)
* [Нужно создать особый предмет — Сердцеведение. Самая простая служанка уже понимает, как...](/agni/1932/359)
* [Когда говорю о сердце, можно понять, почему перед битвою Мы говорили об Иерархии; но во...](/agni/1932/360)
* [Устремление психической энергии может создавать как бы судороги концов пальцев. Очень...](/agni/1932/361)
* [Тоска есть отражение Армагеддона, сила столкновения не может не угнетать сердце....](/agni/1932/362)
* [Обратимся снова к качеству пульса. Много раз с разных сторон придётся указывать на это...](/agni/1932/363)
* [Для лечения вибрациями качество пульса есть непременное условие, иначе на чём же можно...](/agni/1932/364)
* [Если встретите ханжу, знайте — не от сердца он. Если встретите суевера, знайте — не от...](/agni/1932/365)
* [Когда чуете устремление и ожидание, не примеряйте на ближайшие дни. Часто чувствуете,...](/agni/1932/366)
* [Если собрать в одну книгу все поступки, вредные для совершенствования, то можно легко...](/agni/1932/367)
* [Единение есть первый признак, что Учение не просто пустой звук. Учение есть свет на пути...](/agni/1932/368)
* [Уже говорил о значении согласованной работы, когда даже машины не изнашиваются. Можно...](/agni/1932/369)
* [Строительный Крест сооружается, когда навстречу устремляется несокрушимое стремление и...](/agni/1932/370)
* [Уже говорил о значении лучей и токов, пронизывающих пространство. Такие соображения,...](/agni/1932/371)
* [Уже начинаете мыслить о таких предметах, как астрофизика и астрохимия. Казалось бы, пора...](/agni/1932/372)
* [Не правда ли, трудно единение, даже если оно предписано как исключительное средство,...](/agni/1932/373)
* [Милосердие, сострадание, сожаление, любовь и все благие устремления, так указанные Нами,...](/agni/1932/374)
* [Известный вам йог, принимавший без вреда сильнейшие яды, умер от малого замедления...](/agni/1932/375)
* [Некоторые люди чувствуют сердце в себе как нечто обособленное. Такое чувство может быть...](/agni/1932/376)
* [Учёный может спросить: как же приступить к проявлению иммунитета сердца? Он будет прав в...](/agni/1932/377)
* [Пранаяма всех родов в сущности своей направлена на возгорание сердечных огней. Конечно,...](/agni/1932/378)
* [Спокойствие сердца не есть успокоение. Горящее сердце не может успокоиться. Спокой...](/agni/1932/379)
* [Конечно, сражение бывшее несравнимо с битвою на завтра. Нельзя думать, что Армагеддон...](/agni/1932/380)
* [Явление передачи мысли на расстоянии и лечение дальними токами вам достаточно известны....](/agni/1932/381)
* [Постепенно можно принять многие тонкие явления как обычные условия жизни. Это и есть...](/agni/1932/382)
* [Среди множества токов сильнейшими будут крайние охлаждающие и огненные. В Тибете Ур....](/agni/1932/383)
* [Упражнение при охлаждающих токах можно сравнить с куском льда, приложенным к телу....](/agni/1932/384)
* [Устремитесь в будущее. Нужно принять текущее время как мост над гремящим потоком. Не...](/agni/1932/385)
* [Сердце, по существу своему, есть свыше действующий и дающий орган; потому в природе...](/agni/1932/386)
* [Масло деодара называли сердечным бальзамом. Действительно, некоторые вещества...](/agni/1932/387)
* [Невозможно представить, какая битва! Свои часто не могут распознать своих, ибо сердце...](/agni/1932/388)
* [Предпочтительно уговорить себя в том, что сердце вовсе не наш орган, но дано для высших...](/agni/1932/389)
* [Кто любит цветы, тот на пути сердца. Кто знает устремление ввысь, тот на пути сердца....](/agni/1932/390)
* [Чувство всегда одержит верх над разумом. Нужно принять это как непобедимую истину....](/agni/1932/391)
* [Считаю, можно пустить существующую насущную жизнь по руслу сердца, но при знании...](/agni/1932/392)
* [Поверх Учения не забудем о битве. Необычно, что во время великого приступа мы толкуем о...](/agni/1932/393)
* [«И положил с вечера мысль на сердце, а заутро дал решение» — сказано о Старце Горы в...](/agni/1932/394)
* [Кто же может быть сейчас не серьёзным, когда все, кто мыслит, понимают крушение старого...](/agni/1932/395)
* [Престол сердца называется не только как символ, но также и потому, что при положении...](/agni/1932/396)
* [Часто смешивают явление волевой посылки с сердечной энергией. Можно легко отличить...](/agni/1932/397)
* [Чтобы приблизиться к методу сердца, нужно, прежде всего, полюбить мир сердечный или,...](/agni/1932/398)
* [Защищённость не есть ещё сопротивляемость. Все мечтают о развитии сопротивляемости....](/agni/1932/399)
* [Правильно заметили, что многое должно быть совершено самими. В этом разгадка, почему...](/agni/1932/400)
* [Призовём находчивость для утверждения сопротивляемости. Нужно эту мысль положить на...](/agni/1932/401)
* [Мантрам и все молитвы могут или поддерживать внешний ритм, но также могут служить как...](/agni/1932/402)
* [Нужно понимать, как проходит граница Cвета и тьмы. Правда, она извилиста, но по сердцу...](/agni/1932/403)
* [По записям Матери Агни-Йоги можете видеть, что смута отражается почти подобно...](/agni/1932/404)
* [Уносят события мир ветхий. Во всех Заветах указывалось это время. Тем не менее люди не...](/agni/1932/405)
* [Когда спросят: «Как провести час трудный?» — скажите: «Только в ожидании, только в...](/agni/1932/406)
* [Некто, заболевший дурною болезнью, старался в припадке ненависти дотронуться до возможно...](/agni/1932/407)
* [Сердечное воспитание необходимо от двухлетнего возраста.
Прежде всего, можно...](/agni/1932/408)
* [Даже малый лама понимает, что взглядом можно убить бешеную собаку, но на Западе...](/agni/1932/409)
* [Установлены законы против многих преступлений, но нужно иметь и кодекс сердца. Нужно...](/agni/1932/410)
* [При воспитании сердца прежде всего выдвигается понятие труда. С первых лет...](/agni/1932/411)
* [Даже самые Высшие Существа должны преисполниться духом, чтобы действовать. Выражение...](/agni/1932/412)
* [Не худо многое худое с точки зрения земных мер. Если существуют земноводные, то почему...](/agni/1932/413)
* [Фосфорная ткань даёт полное сходство с огненным телом. Подожгите такую ткань, и увидите,...](/agni/1932/414)
* [Могут спросить о явлении второй книги о Сердце. Скажите — люди любят прочесть лишь...](/agni/1932/415)
* [Сколько бы ни скрывать явления Тонкого Мира, но слишком многие и различные люди видели...](/agni/1932/416)
* [Новое есть самое старое, и потому не следует бояться чего-то невозможного. Всё...](/agni/1932/417)
* [Если ещё успеете уговорить людей, что сердце участвует в милосердии, сострадании и...](/agni/1932/418)
* [Можно просить людей хотя бы иногда подумать о сердце. Сперва нужно создать общее...](/agni/1932/419)
* [Огненный доспех очень редко можно почувствовать, так же как и лучи — крылья подвига. При...](/agni/1932/420)
* [Суровое время требует доспеха сильного. Нужно принять это сердцем ещё глубже. Нужно...](/agni/1932/421)
* [Люди с трудом восприняли, что радио пролетает над миром мгновенно; но скорость и...](/agni/1932/422)
* [При обсуждении воспитания сердца может возникнуть кажущееся противоречие. Одни будут...](/agni/1932/423)
* [Именно не трусость осмотреться зорко, особенно когда знаете о решениях Сатаны. Малое...](/agni/1932/424)
* [При наблюдении деятельности сердца заурядный ум столкнётся со множеством недоумений....](/agni/1932/425)
* [Развитие наблюдательности поведёт к бесстрашию. Нельзя бояться того, что нас окружает. И...](/agni/1932/426)
* [Никто не поверит, что вы знали так много из происходящего сейчас, но также никто не...](/agni/1932/427)
* [Cor bovis — иначе говоря, сердце быка — очень распространённое состояние расширения...](/agni/1932/428)
* [Можно по самым физическим законам учитывать самые духовные проблемы, и необхождение с...](/agni/1932/429)
* [Истечение сердечной энергии может быть произвольное и непроизвольное. Последнее может...](/agni/1932/430)
* [Можно заметить в людях отсутствие внимания, как бы странную рассеянность. При этом сами...](/agni/1932/431)
* [Первая обязанность — следить за своими ощущениями. Нельзя считать такое внимание...](/agni/1932/432)
* [При воспитании сердца мы незаметно для себя привыкаем к сферам Тонкого Мира. Это...](/agni/1932/433)
* [Таким образом, изменится вся психология существования. Вы уже можете понять отсутствие...](/agni/1932/434)
* [Вполне законно могут спросить: много ли мешает психическим опытам противодействие...](/agni/1932/435)
* [Конечно, теория наматывания психической энергии очень похожа на Румкорфову катушку. Так...](/agni/1932/436)
* [Особенно озабочивает людей вопрос: почему начинатели духовных Учений не избегали...](/agni/1932/437)
* [Вопрос о людях очищающих и о людях вредящих нужен в медицине. Без разрешения этого...](/agni/1932/438)
* [Проекция мысли на весьма чувствительную фильму вполне возможна, но для этого нужно...](/agni/1932/439)
* [Учитель посылает понимание мировых событий. Без Иерархии хаос событий обращается в...](/agni/1932/440)
* [Кто же затруднит себя Учением, если сердце его не двинулось кверху? Не собеседование, но...](/agni/1932/441)
* [«Не желайте зла Благословенному» — так заповедано Заветами. В этом указании содержится...](/agni/1932/442)
* [Много раз приходилось видеть эти обратные удары. Можно очень ясно сопоставить их с...](/agni/1932/443)
* [Среди священных болей есть некоторая группа, называемая «Вина Создателя». Как на...](/agni/1932/444)
* [Просыпаются вулканы великие; огонь ищет выхода. Знают об этом люди, и не поступаются ни...](/agni/1932/445)
* [В конце Кали-юги действительно все процессы ускоряются, потому не следует принимать...](/agni/1932/446)
* [У Нас понимают, как готовится великое будущее. Конечно, люди не признают Наших методов....](/agni/1932/447)
* [Люди легче признают научность низшей Хатха-Йоги, но высшие знаки они даже не пытаются...](/agni/1932/448)
* [Правильно заметили, что Бхакти-Йога тоже имела действие сердечное, но разница в том, что...](/agni/1932/449)
* [Один Риши посылал нуждающимся и больным кусочки полотна, или пальмовые листья, или...](/agni/1932/450)
* [Мы не любим давать узкие конкретные советы. Прежде всего, потому, что люди не принимают...](/agni/1932/451)
* [Не только глупцы отрицают всё, ими невидимое, но учёные в поисках фактов разрушают по...](/agni/1932/452)
* [Поистине, ничто не повторено во Вселенной. Но всё-таки самым индивидуальным останется...](/agni/1932/453)
* [Во всех расах и веках существовал культ сердца. Даже дикарь, пожирая сердце живое,...](/agni/1932/454)
* [Небывалая сгущённая атмосфера! Нужно быть очень отупелым, чтобы не чувствовать...](/agni/1932/455)
* [Истинно, непреклонная, неуклонная мощь сердца создаёт закал, который годен и для Мира...](/agni/1932/456)
* [Течение сердечной энергии часто ощущается с правой стороны организма. Энергия ударяет в...](/agni/1932/457)
* [Конечно, ещё недавно картофель был чёртовым яблоком. Не будем заноситься в гордости, ибо...](/agni/1932/458)
* [Спящие легко могут и сгореть, ибо они оставили огонь около и не хотят замечать его....](/agni/1932/459)
* [Не только вибрация, но и субстанция сердца даёт творчество. Ту же энергию можно ценить...](/agni/1932/460)
* [Драгоценно сознавать, что каждое наше правильное суждение обогащает пространство. Но...](/agni/1932/461)
* [Непроизносимы многие понятия и положения. Лишь неуважение к звуку слова позволяет нам,...](/agni/1932/462)
* [Расстройство климатических условий несомненно. Но люди легкомысленно замечают о пятнах...](/agni/1932/463)
* [Мы поручаем Нашим ученикам узнавать как пустыню, так и атмосферу города. При этом они...](/agni/1932/464)
* [Запечатление на фильме ауры зависит вовсе не от самой фильмы, но от снимающего и...](/agni/1932/465)
* [Цепь Белых Сил нужно держать всеми помыслами. Не осуждение, но лишь строение будущего...](/agni/1932/466)
* [Гигиена сердца предполагает добрые дела, но в широком смысле. Так не входят в добрые...](/agni/1932/467)
* [Сердце понимает, где уклонение, где любопытство и где любознательность, — так различайте...](/agni/1932/468)
* [Нужно признать Свет как живую субстанцию. Нужно понять восхождение как единственное...](/agni/1932/469)
* [Пусть признают сущность сердца как субстрат негасимый. Термин не важен, но сущность...](/agni/1932/470)
* [Люди считают самым необоснованным Учение Сердца. Но можно ли течение энергии сердца...](/agni/1932/471)
* [Предубеждение плохо, как отрицательное, так и положительное. Оно противно всякой Йоге,...](/agni/1932/472)
* [Кто же не испытал священного трепета торжественности, тот не может понять вред...](/agni/1932/473)
* [Умирание человеческого и животного поколения, как и истощение производительных сил...](/agni/1932/474)
* [Между тем не много твёрдых духов требуется, чтобы изменить гибельное положение. Не много...](/agni/1932/475)
* [Даже самое нежное, самое сострадательное сердце должно быть не лишено мужественности....](/agni/1932/476)
* [Панцирь бывает различный. Он часто соединяется в солнечный диск над солнечным...](/agni/1932/477)
* [Пусть улыбаются на Наши советы о сердце. Труднее всего они примут размеры всего, начиная...](/agni/1932/478)
* [Но терпение есть источник Благодати. Ничто иное не испытывает так сердце, как...](/agni/1932/479)
* [Если кто начнёт жаловаться на неощутимость Тонкого Мира, укажите, насколько это...](/agni/1932/480)
* [Уже не говорю о прикасании Тонкого Мира, когда ощущается пожимание руки или обращающее...](/agni/1932/481)
* [Разве не будет сильным психофизическим явлением, когда постель, и кресло, и стол...](/agni/1932/482)
* [Но когда говорю об осторожности, имею в виду и вибрации, ибо многие перекрёстные токи...](/agni/1932/483)
* [«Чёрное сердце» всегда считалось символом великой опасности. Лишь самое непоколебимое...](/agni/1932/484)
* [Нужно очень беречься во время Великого Боя. Но главное условие будет уверенность, что...](/agni/1932/485)
* [Опасность происходит также, когда Указание не исполнено немедленно. Даже в обычной...](/agni/1932/486)
* [Испитие яда или распятие являются непременным условием движения вверх. Как бы...](/agni/1932/487)
* [Даже не дочитав первую книгу, мой друг уже спрашивает — когда выйдет вторая? Даже не...](/agni/1932/488)
* [Сердечно познавший не спросит о последующем, не прочтя первое. Так сердечное познание...](/agni/1932/489)
* [При найме дома даже самые грубые люди обойдут все помещения и выразят свои чувствования....](/agni/1932/490)
* [Видите, как мощна торжественность. Видите, как можно достигать именно торжественностью....](/agni/1932/491)
* [Удесятерите торжественность. Умножьте её, как умножают лампады молитв. Когда идём путём...](/agni/1932/492)
* [Разве не чудесен опыт, когда вы прилагаете сердечную энергию на расстояниях огромных и...](/agni/1932/493)
* [Вы хотите спасения и преуспеть, но для этого нужно согласиться в действиях. Нужно...](/agni/1932/494)
* [Люди иногда готовы признать мощь мысли, но это признание они не обращают на себя....](/agni/1932/495)
* [Когда же горит восход битвою, тогда особенно нужны мысли к будущему, ко Благу Общему....](/agni/1932/496)
* [Встретитесь с вопросом: отчего явленная помощь оказывается именно на краю бездны? Тому...](/agni/1932/497)
* [Опровержение Учения может быть разнообразно — кто-то вообще не может вместить Учение,...](/agni/1932/498)
* [Зло создаёт субстанцию, по плотности подобную добру. Конечно, невозможно держать в...](/agni/1932/499)
* [Сердце всегда считалось средоточием жизни. Затем люди познали в сердце Йогу...](/agni/1932/500)
* [Мы предложим врачам отнести все необъяснимые явления к Миру Тонкому — ошибки не будет....](/agni/1932/501)
* [Неужели люди не замечают особенных свойств жары, гроз и бурь? Так правильно оплакиваете...](/agni/1932/502)
* [Озарение есть, в сущности, благодать устремлённая; потому оно не должно быть...](/agni/1932/503)
* [Истинно, скоро придётся спасаться от расстройства стихий. Но ведь и это несчастье можно...](/agni/1932/504)
* [Ненаблюдательность людей потрясающа! Попробуйте медленно наполнять комнату дымом и...](/agni/1932/505)
* [Прежде всего, нужно простое уважение к психической энергии. Нужно уважение к энергии,...](/agni/1932/506)
* [Опытный правитель нередко положит руку свою на плечо или на руку собеседника. Некоторые...](/agni/1932/507)
* [Спросят: как почуять влияние Учения среди будней? Скажите: на самых малых вещах, на...](/agni/1932/508)
* [Где же то чувство, где же та субстанция, которой наполним Чашу Великого Служения?...](/agni/1932/509)
* [Нужно воспитывать сердце. Нужно наполнять «чашу». Нужно устремляться звучанием...](/agni/1932/510)
* [Опять не надо удивляться, что творите благодеяния в духе, не помня о них в теле. Щедрый...](/agni/1932/511)
* [Житель природы, когда хочет припомнить что-либо, непременно встряхнёт головой. В этом...](/agni/1932/512)
* [Говорю насколько можно и нужно. Указание нужно принимать как приказ в битве. Ныне нужна...](/agni/1932/513)
* [Если простое движение выявляет память, то для прозрения нужны особые условия Тонкого...](/agni/1932/514)
* [Опасно не ощущать ответственности. Явление путника временного тоже опасно, и мы все,...](/agni/1932/515)
* [Истечение невидимой энергии, при телесной сонливости, будет верным знаком участия в...](/agni/1932/516)
* [Наблюдения над цветами Тонкого Мира очень показательны; они указывают, как творчество...](/agni/1932/517)
* [Не случайно мы часто толкуем о творчестве Тонкого Мира. Сознательность и внимательность...](/agni/1932/518)
* [Действительно, отложение впечатления в третий глаз есть основа творчества. Не только...](/agni/1932/519)
* [После пульсаций мира не ужасны трепетания сердец человеческих. Нужно потому везде...](/agni/1932/520)
* [Советую быть сердечно готовым исполнить Указ Учителя. Иногда требуется движение, которое...](/agni/1932/521)
* [Язык Тонкого Мира не нуждается в словах, хотя и может ими владеть. Его выражение в...](/agni/1932/522)
* [Понять нужно, что есть мысль малая. Она, как насекомое, подсекает все самые сильные...](/agni/1932/523)
* [Люди не желают представить себе, сколько опасностей проявляется около них. Сколько раз...](/agni/1932/524)
* [Вы знаете, насколько Мы против всяких условных привычек, но нужно различать между...](/agni/1932/525)
* [Часто Мы шлём людям сильные предупреждения, но глухота поразительна. Даже услышанное...](/agni/1932/526)
* [Замечайте, насколько события далёкие прежде сердца отзываются на «чаше». Эта...](/agni/1932/527)
* [Старая китайская сказка говорит о великане заоблачном и карлике-пересмешнике. Уявлен...](/agni/1932/528)
* [Люди идут на вершины, чтобы изучать космические лучи. Наверно, они мало приняли во...](/agni/1932/529)
* [Луч планеты может быть, конечно, безмерно выявлен, когда будут приняты меры к очищению...](/agni/1932/530)
* [Волны тоски вовсе не от кажущихся причин, но от битвы. Очень нужно стремиться к Нам, как...](/agni/1932/531)
* [Напрасно люди думают, что каждое предательство и злая воля не вызывают обратного удара....](/agni/1932/532)
* [Напрасно люди полагают, что Высший Дух становится нечувствительным к малым...](/agni/1932/533)
* [Люди напрасно не обращают внимания на последствия еды при раздражении и волнении. Очень...](/agni/1932/534)
* [Нужно начинать наблюдения над сердцем с младенчества. Можно таким образом нащупать...](/agni/1932/535)
* [Среди огней сердца самый яркий пламень самопожертвования. Именно этот доспех отвращает...](/agni/1932/536)
* [Чистое сердце утверждает Иерархию легко, и восхождение такого сердца как уявление...](/agni/1932/537)
* [Утверждаю, что Учение считается многими лучшим путём Света. Нужно привыкать к тому, что...](/agni/1932/538)
* [Вы уже знаете, зачем помещался магнит над теменем. Но не нужно забыть древнее лечение...](/agni/1932/539)
* [Вам не должно казаться странным, что настоящие указания о сердце кончаются советами...](/agni/1932/540)
* [Утверждаю, что каждое малейшее движение во имя будущего прорывает слои напряжения...](/agni/1932/541)
* [Много сведений дано, но нужно применить их. Не в унынии, не в сомнении, не в подозрении,...](/agni/1932/542)
* [Самое позорное зрелище являет человек, приступающий к книге с твёрдым намерением не...](/agni/1932/543)
* [Хорошо делаете, наблюдая особенности Армагеддона. Можно легко составить представление о...](/agni/1932/544)
* [Закон свободной воли не позволяет прекращать зарождение преступлений. Но закон...](/agni/1932/545)
* [Каждый кусок хлеба от соседа уже защищён законом, но пожирание и расхищение сил духа не...](/agni/1932/546)
* [Лечение против воли больного отнимает силы безмерно. Даже без противодействия, при...](/agni/1932/547)
* [При волнении — прежде всего недоедание и валериан и, конечно, молоко с содою. Сердце...](/agni/1932/548)
* [Семья во всех Учениях указана как устой всего будущего. Истинно, кроме всех прочих...](/agni/1932/549)
* [Сам Христос передавал силу лечения своим касанием. В жизни сердцем Он давал облегчение....](/agni/1932/550)
* [Человек не может скрывать свои внутренние намерения. Пусть они отражаются даже не...](/agni/1932/551)
* [Пора пытливо взглянуть поверх торга и обмана. У Нас человеческая гибель стоит перед...](/agni/1932/552)
* [Если, будучи в Азии, скажете об утомлении от участия в делах в Америке, никто не поймёт...](/agni/1932/553)
* [Дикарь в молении своём прежде всего просит милость для себя, но мудрые отшельники молят...](/agni/1932/554)
* [Прискорбно, что многие, даже слышавшие об Армагеддоне, продолжают жить мерою вчерашнего...](/agni/1932/555)
* [Вы не будете изумляться Моему подтверждению, что чёрная магия необычайно развивается....](/agni/1932/556)
* [Уже прошло то время, когда вы представляли себе битву как трубы ангелов. Вы уже...](/agni/1932/557)
* [Страх и раздражение называются вратами тьмы. Прежде всего служители тьмы посылают страх,...](/agni/1932/558)
* [Сказавший: «Глазами сердце видим» — имел в виду не символ, но закон физический....](/agni/1932/559)
* [Эта взаимность особенно проявляется в час напряжений. Нужно утончать каждое касание....](/agni/1932/560)
* [Закон великий — перевести сердце из этической отвлечённости к двигателю научному....](/agni/1932/561)
* [Каждый полководец скажет, что лучше уклониться, нежели принять поражение. Та же...](/agni/1932/562)
* [Можно из древности назвать ряд растений, которые давались для устремления сердечной...](/agni/1932/563)
* [Астрологически оба мира находятся в приблизительно подобном отношении. Так Армагеддон,...](/agni/1932/564)
* [Происходит гораздо больше чудесного, нежели принято думать. Можно привести некоторые...](/agni/1932/565)
* [Советую особую осторожность с механическими опытами над аурой. Действие утроенной...](/agni/1932/566)
* [Указанные опыты с фотографией можно терпеливо начать, но следует замечать все...](/agni/1932/567)
* [Сновидения и видения из прошлых жизней имеют всегда значение. Из астрального архива как...](/agni/1932/568)
* [Научное обоснование воздействия человеческого взгляда даст возможность дальнейших...](/agni/1932/569)
* [Запах балю пусть напомнит вам о целебном очищении пространства. Когда низшие сферы так...](/agni/1932/570)
* [Полезно наблюдать всюду следы дисциплины. Среди коллективной сознательной дисциплины...](/agni/1932/571)
* [Можно наблюдать известный период человеческого сознания, когда на вопрос: «Где нужда?» —...](/agni/1932/572)
* [Правильная мера даяния есть мера любви и ответственности. Мало дать будет против любви,...](/agni/1932/573)
* [Смотрите внимательно, не вынужден ли Учитель повторять о чём-то? Знаете, как Мы не любим...](/agni/1932/574)
* [Правильны рассуждения о детском образовании, но и в этом случае упускается вопрос...](/agni/1932/575)
* [Пробковые человечки известного электрического опыта больше всего напоминают людей без...](/agni/1932/576)
* [В трудах старых отшельников можно найти замечание: «Добро есть благоухание, зло есть...](/agni/1932/577)
* [Незнающие спросят: «В чём же сказывается Армагеддон, если все вертепы по-прежнему являют...](/agni/1932/578)
* [Усвойте навсегда — так называемый дар распознания не есть дар, но следствие трудов и...](/agni/1932/579)
* [При всеобщем поучении поймём ту разновидность людей, которая будет корчиться при...](/agni/1932/580)
* [Можно достичь состояния высшего сознания мгновенно, если к тому достаточно накоплений....](/agni/1932/581)
* [Братья милосердия, не заражаясь, вступали в злейшие очаги чумы, ибо передавали сознание...](/agni/1932/582)
* [Избрать лучшее из худшего тоже входит в задание Архата. Часто уже бездна худшего будет...](/agni/1932/583)
* [Многое, так близкое, остаётся неисследованным. Разве вполне исследованы пот и слюна?...](/agni/1932/584)
* [Только подумайте, что ничем нельзя подделать ауру и содержание секреций! Такое простое...](/agni/1932/585)
* [Поручительство руководства может дать ту коллективную силу, которую может дать на поле...](/agni/1932/586)
* [Отшельник, понимавший язык животных, во время молитвы заметил, что маленькая зелёная...](/agni/1932/587)
* [Особенно осторожно отнеситесь к пророкам-богачам — по существу, их не существует....](/agni/1932/588)
* [Много раз Я предупреждал против страха и предательства; нужно запомнить это с...](/agni/1932/589)
* [О предателях нужно скорбно сказать: умерли они навсегда. Зерно духа не выдержит тягость...](/agni/1932/590)
* [Всякое отчаяние есть предел. Сердце есть Беспредельность.
](/agni/1932/591)
* [Самоубийство есть осквернение сердца и крайняя степень невежества. Также противосердечно...](/agni/1932/592)
* [Но красота заключена в каждом участии в построении Нового Мира. Это истинная область...](/agni/1932/593)
* [Кто однажды прикоснулся к Учению Огненному, тот меняет сущность свою вчерашнего дня.
](/agni/1932/594)
* [Привыкнем понимать человека не только как выражение высшего духа, но и как вечно...](/agni/1932/595)
* [Вы заканчиваете первую запись о сердце, потому нужно напомнить о некоторых основах, о...](/agni/1932/596)
* [Не подумаем, что нам мало дано, оставим это сомнение безумцам. Дано много, снова...](/agni/1932/597)
* [Поручаю пройти с Нами через радость и горе; только в этом двуродном пламени творится...](/agni/1932/598)
* [Сказание уйгуров передаёт о великане, пленившем Чёрного Дракона и сковавшем его многими...](/agni/1932/599)
* [И вторую запись о Сердце можно дать, но раньше пусть и друзья и враги утвердятся на...](/agni/1932/600)
