+++
title="016"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "энергия",
 "труд",
 "человечество",
 "материя",
 "опыт",
 "внимание",
 "опасность",
 "аппарат",
 "луч",
 "пространство",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Среди механических достижений современной цивилизации особого [внимания](/tags/внимание) заслуживают способы передвижения. Это пожирание [пространства](/tags/пространство) есть уже некоторая победа над сферами надземными. Конечно, круг низкой материальности погружает эти завоевания в пределы низкой [материи](/tags/материя) и приносит больше вреда, нежели пользы.    

Главная [опасность](/tags/опасность) этого ускорения передвижения заключается в повышенном ощущении безответственности. Выходя за пределы обычного, человек становится лёгким, но по грубости чувств теряет [сознание](/tags/сознание) ответственности. Кто может летать со скоростью 400 миль в час или взлетать выше других, приобретает психологию кулачного чемпиона, и [сознание](/tags/сознание) духовной ответственности покидает его.   

Облагородить завоевание можно, лишив всякой спортивности и направив на [труд](/tags/труд). Мчись на спасение несчастных, лети на соединение [человечества](/tags/человечество)! Тогда эти завоевания войдут в эволюцию, ибо люди должны ввести в обиход стремления надземные, не забывая об ответственности. Пока эти завоевания остаются в стадии уродливых центавров. Когда люди поймут, куда и зачем они должны лететь, тогда можно будет удесятерить летающие [аппараты](/tags/аппарат).   

Можно подсказать множество полезных [опытов](/tags/опыт) в слоях [пространства](/tags/пространство). Атомическая [энергия](/tags/энергия), конденсация праны, цветные лучи в [пространстве](/tags/пространство), урожай в связи с повторными взрывами и многое другое, суждённое [человечеству](/tags/человечество).   

