+++
title="026"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "энергия",
 "свет",
 "человечество",
 "значение",
 "человек",
 "материя",
 "качество",
 "образ",
 "познание",
 "вибрация",
 "учение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Если материя всюду, то даже [свет](/tags/свет) оставляет свою протоплазму. На все световые явления нельзя смотреть как на случайности. Некоторые глаза улавливают сеть света. По благородству [энергии](/tags/энергия) света все эти образования очень красивы. Диссонанс звука гораздо чаще. Протоплазма света не есть что-то отвлечённое, её осадки украшают царство растительное. Ритм волн и песков и кора [планеты](/tags/планета) значительно нормируются узлами сети света. [Учите](/tags/учение) любить образования света. Не столько [образы](/tags/образ), запечатлённые на холсте, сколько подсмотренные [вибрации](/tags/вибрация) света имеют [значение](/tags/значение).    

[Качество](/tags/качество) взгляда совершенно не оценено. Оно подобно лучу для фотографической фильмы. Надо вспомнить, что [духовным](/tags/Дух) взглядом мы устанавливаем облик стихийных духов. Так же точно физический взгляд задерживает в [пространстве](/tags/пространство) сеть света. [Значение](/tags/значение) этой кооперации нужно [знать](/tags/познание). Каждое движение [человека](/tags/человек) связано с сущностью стихий.   

Ещё укажу, насколько важна была игра пифагорейцев при восходе солнца. [Свет](/tags/свет) для звука является лучшим очистительным фильтром. Только одичание [человечества](/tags/человечество) может запереть звук в пыль темноты.   

