+++
title="029"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "слово",
 "возможности",
 "человечество",
 "понятие",
 "истина",
 "щит",
 "срок",
 "смысл",
 "учение",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

[Учение](/tags/учение) Нового Мира покроет все неудобства. [Истинно](/tags/истина), только [щит](/tags/щит) Общины может осмыслить пребывание на [земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)). Как неслыханно красиво мыслить о кооперации с дальними мирами! Эта кооперация, начатая сознательно, вовлечёт в орбиту сношения новые миры. И этот небесный кооператив будет расширять бесконечно свои [возможности](/tags/возможности).   

Если все [возможности](/tags/возможности) обусловлены общиною, то проявление их произойдёт через канал [духа](/tags/Дух). Сказано, что звук дойдёт первым. Пусть эти фрагменты будут рудиментарны, как первые зазубрины эолита. Пусть целые годы пройдут до [понятия](/tags/понятие) сложного смысла; но неоспоримо, что это завоевание начнётся не в обсерваториях и не в оптических лавках. Слух [духа](/tags/Дух) принесёт первые вести — не для магистерских диссертаций, но для [жизни](/tags/жизнь), которая куёт эволюцию. [Учение](/tags/учение) может сказать чутким — пробуждаясь, помните о дальних мирах; отходя ко сну, помните о дальних мирах.   

Услышав какие-нибудь осколки звуков, не отвергайте их, ибо каждый осколок может увеличивать [возможности](/tags/возможности) [человечества](/tags/человечество). Постепенно могут проникнуть неизвестные [слова](/tags/слово); этому не надо удивляться, помня, что в [срок](/tags/срок) прочих времён так же расширялось [сознание](/tags/сознание).   

Вы понимаете, что без общины [Земля](/tags/Земля) жить не может. Вы понимаете, что без расширения небесных [путей](/tags/путь) существование становится ничтожным. Новый [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) нуждается в новых границах. У ищущих должна быть дорога. Разве она узка по всему небосклону? Счастье в том, что искатели не должны приникать ухом к [земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)), но могут обратить взгляд на [духовную](/tags/Дух) высь. Лучу легче искать поднятые головы. И каждое движение мира обусловлено общиною.   

