---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - условие
  - понятие
  - работа
  - познание
  - луч
  - желание
  - смысл
  - пространство
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___35___
Парацельс любил говорить: «Per aspera ad astra». После это замечательное изречение стало девизом щитов и гербов, потеряв всякий [смысл](../../../tags/#смысл). Правда, поняв [смысл](../../../tags/#смысл) его, трудно привязать себя к одной [Земле](../../../tags/#Земля). Как перегар в трубу, [познавший](../../../tags/#познание) [дух](../../../tags/#Дух) мчится в явленное [пространство](../../../tags/#пространство). Какой размер имеют для него [земные](../../../tags/#Земля) одежды? Какую подвижность может он проявить по [земной](../../../tags/#Земля) поверхности? Какими [мыслями](../../../tags/#мысль) может он делиться в [земной](../../../tags/#Земля) сфере?   

Спросят, почему же Мы теряем столько [энергии](../../../tags/#энергия) над Землёю? Не ради [Земли](../../../tags/#Земля), но для исправления [пути](../../../tags/#путь). Когда злоумышленник коверкает рельсы, часто инженер полагает много времени для исправления. Если бы Мы могли перевести имеющих [сознание](../../../tags/#сознание) [Космоса](../../../tags/#космос) с [Земли](../../../tags/#Земля) немедленно, разве можно было бы задержать Наше [желание](../../../tags/#желание)? Итак, Наше стремление — ускорить этот процесс. Чую, может быть скоро [космические](../../../tags/#космос) [условия](../../../tags/#условие) позволят начать эти [работы](../../../tags/#работа) по сношению с дальними мирами. При этом все соображения о красоте, о стремительности самопосылки нужны. Правда, над так называемой красотой есть покрывающее [понятие](../../../tags/#понятие) — улучшение [Космоса](../../../tags/#космос). [Луч](../../../tags/#луч) радуги может превысить воображение. Серебро рождающее — начало радуги. Радуга, видимая в [земных](../../../tags/#Земля) условиях, напоминает гримировку вблизи. Мало кто может предчувствовать надземную радугу.   

