+++
title="043"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "труд",
 "человечество",
 "значение",
 "истина",
 "дом",
 "огонь",
 "мудрость",
 "учение",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Чую, [Учение](/tags/учение) может явиться тяжёлым молотом для робких. Ещё недавно ужас пронизал бы [сердце](/tags/сердце) при одном произнесении «община», но теперь уже несколько преград сломлено. За отказом от ветхой собственности следует ещё одно трудное испытание [человечеству](/tags/человечество). Усваивая [значение](/tags/значение) [духа](/tags/Дух), особенно трудно отказаться от чудес. Даже Архаты, избранные Буддою, трудно расставались с этой возможностью.   

Три Архата неотступно просили Будду позволить им испытать чудо. Будда поместил каждого в тёмную комнату и запер их. После долгого времени Благословенный вызвал их и спросил о виденном ими. Каждый рассказал разные видения. Но Будда сказал: «Теперь вы должны согласиться, что чудеса не полезны, ибо главного чуда вы не ощутили. Ибо вы могли ощутить бытие вне зримости, и это ощущение могло направить вас за пределы [земли](/tags/Земля). Но вы продолжали сознавать себя сидящими на [земле](/tags/Земля), и [мысли](/tags/мысль) ваши притягивали к [земле](/tags/Земля) волны стихий. Набухание стихийных обликов вызвало потрясения в разных странах. Вы разрушили скалы и уничтожили ураганом корабли. Вот ты видел красного зверя с пламенной короной, но [огонь](/tags/огонь), извлечённый тобою из бездны, спалил дома беззащитных — иди и помоги! Ты видел ящера с ликом девы, ты заставил волны смыть рыбацкие лодки — спеши помочь! Вот ты видел орла летящего, и ураган снёс урожай трудящихся — иди и возмести! Где же польза ваша, Архаты? Сова в дупле полезнее провела время. Или вы трудитесь в поте лица на [земле](/tags/Земля), или в минуту уединения возвышайте себя над землёю. Но бесполезное возмущение стихий пусть не будет занятием мудрого».    

[Истинно](/tags/истина), перо, выпавшее из крыла маленькой птицы, производит гром на дальних мирах.   

Вдыхая воздух, мы приобщаемся ко всем мирам. [Мудрый](/tags/мудрость) идёт от [земли](/tags/Земля) кверху, ибо миры откроют друг другу мудрость свою.    

Притчу эту повторяйте тем, кто будет требовать чудес.   

