---
tags:
  - космос
  - Дух
  - знак
  - тело
  - состояние
  - работа
  - качество
  - закон
  - будущее
  - устремление
  - аура
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___56___
Почему нахождение знаков [будущего](../../../tags/#будущее) подобно тканью? В ткацкой [работе](../../../tags/#работа) основа — определённого цвета, и группы нитей распределены по краскам. Легко определить основу, легко можно найти группу нитей, но рисунок этой группы позволяет различные сочетания в зависимости от тысячи текущих обстоятельств. Конечно, внутреннее отношение самого субъекта будет главным обстоятельством. Но если его [аура](../../../tags/#аура) будет слишком колебаться, то прогноз будет относительным. Тогда это будет походить на известную игру, где по нескольким разбросанным точкам нужно найти определённую фигуру.   

Теперь, где же лучший фермент, скрепляющий колебание [ауры](../../../tags/#аура)? Лучший фермент есть [устремление](../../../tags/#устремление). [Тело](../../../tags/#тело) устремлённое нельзя уколоть или разбить. [Устремление](../../../tags/#устремление) в движении достигает законности, и, становясь законом, оно делается неостанавливаемым, ибо входит в ритм [Космоса](../../../tags/#космос).    

Так идите в малом и великом, и ткань ваша будет неповторенной, кристально космичной, короче говоря — прекрасной.   

Ничто другое, кроме [устремления](../../../tags/#устремление), не даёт одоления стихий, ибо основное [качество](../../../tags/#качество) стихий — [устремление](../../../tags/#устремление). И в этом [состоянии](../../../tags/#состояние) вы координируете стихии с высшим творчеством [духа](../../../tags/#Дух), или являетесь держателем молнии. Придёт человек — держатель молнии. Поверьте, только устремлением победите.   

