---
tags:
  - космос
  - мир
  - сила
  - действие
  - свет
  - знак
  - слово
  - дума
  - закон
  - луч
  - смысл
  - учение
  - страх
  - мужество
  - решение
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___58___
Уже знаете полезность препятствий; уже знаете полезность неприятностей. Может быть, даже полезность ужасов. Конечно, для Нас и для вас нет ужасов в обыкновенном смысле. Наоборот, ужас без страха обращается в [действо](../../../tags/#действие) [космической](../../../tags/#космос) красоты.   

Можно ли [думать](../../../tags/#дума) о красоте без аккорда восхищения? Теперь Мы кричим, Мы посылаем знаки боя, но поверх всего восхищение перед великими решениями. [Мужество](../../../tags/#мужество) открывает все двери. «Нельзя» — мы произносим сами, между тем всё сущее кричит — «Можно!»   

Каждая эпоха имеет своё [слово](../../../tags/#слово). Это [слово](../../../tags/#слово) как ключ к запорам. Древние [Учения](../../../tags/#учение) постоянно говорили о могущественном слове, которое заключается в точной и краткой формуле. Неизменно, как кристалл известного состава; нельзя переставить [слова](../../../tags/#слово) этих формул; нельзя удлинить или укоротить. Ручательство [Космоса](../../../tags/#космос) в отливке этих знаков. Сама абсолютная тьма колеблется перед клинком [Мирового](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Приказа, и лучам и газам легче поражать тьму там, где ударил Меч мира.   

Не согбенно принимаем приказ [Космоса](../../../tags/#космос), но буйно! Потому настаёт время, когда [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет))-сила сжигает тьму. Неминуемо пришло время, и час не может вернуться обратно.   

Можно проследить за тайными словами всех эпох, и можно видеть спираль прободающего света. Легион червей не изменяет острия спирали, и преграды лишь напрягают [луч](../../../tags/#луч) света. [Закон](../../../tags/#закон) отражения создаёт новые [силы](../../../tags/#сила). И где говорящий промолчит, там немой скажет.   

