+++
title="077"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "напряжение",
 "человечество",
 "представление",
 "истина",
 "будущее",
 "событие",
 "благо",
 "срок",
 "учение",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Явление нужно [понимать](/tags/понимание) как очевидное не глазу, но [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)). В этом разница вашего и Нашего [понимания](/tags/понимание). Вы называете фактом следствие его, но Мы можем отличать истинный факт, незримый вам.   

Слепой судит о молнии по грому, но зрячий уже грома не опасается. Так нужно [учиться](/tags/учение) отличать [истинные](/tags/истина) факты от их следствий.   

Когда Мы говорим о суждённом событии, Мы видим его [истинное](/tags/истина) начало; но кто будет судить лишь по видимым следствиям, тот будет запаздывать в суждении. Когда Мы говорим: «Идите против очевидности», Мы хотим сказать — не подпадайте иллюзии прошедших [событий](/tags/событие). Надо чётко отличать прошлое от [будущего](/tags/будущее). Именно, этим безразличием страдает [человечество](/tags/человечество), вращаясь в иллюзиях следствий.   

Творческая искра заключена в явлении [события](/tags/событие), но не в следствии. Занятое следствиями, [человечество](/tags/человечество) подобно слепому, ощущающему лишь гром. Можно [представить](/tags/представление) разницу между судящими по событиям и по следствиям.   

Скажите вашим друзьям, чтоб научились наблюдать сущее по возникновению [событий](/tags/событие). Иначе останутся читателями газеты, составленной плутом.   

Напрягайте [сознание](/tags/сознание) уловить возникновение [событий](/tags/событие), если хотите приобщиться к эволюции мира. Можно назвать без числа примеры жалких, преступных и трагических непониманий, от которых смешивались [сроки](/tags/срок).   

Дуб растёт из жёлудя под землёю, но глупец замечает его, лишь когда споткнётся о него. Много спотыканий пятнают [земную](/tags/Земля) кору. Довольно ошибок и непониманий в час [мирового](/tags/мир) [напряжения](/tags/напряжение)!   

Нужно понять, как бережно надо расходовать [энергию](/tags/энергия). Надо понять, как только нужные двери приведут в покой Общего [Блага](/tags/благо).   

