+++
title="081"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "напряжение",
 "дел",
 "человечество",
 "работа",
 "место",
 "будущее",
 "благо",
 "подвиг",
 "мудрость",
 "книга",
 "учение",
 "служение",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

[Мудро](/tags/мудрость) провести черту между прошлым и [будущим](/tags/будущее). Невозможно перечислять всё сделанное — несоизмеримо. Лучше сказать: «День вчерашний погас; научимся встретить зарю новую». Мы все растём, и [дела](/tags/дел) наши расширяются с нами. После двадцати семи лет никто не юн; и мы можем [понимать](/tags/[понимание](/tags/понимание)) [подвиг](/tags/подвиг) [Служения](/tags/служение). Не годно копаться в пыли вчерашнего дня. Постановляем отныне ступень новую. Начнём работать, окружив себя тысячью глаз. Усвоим чистоту [мысли](/tags/мысль) и соизмеримость [действий](/tags/действие). Так наполним дни наши; привыкнем к подвижности и решимости. Также не забудем, что нет на [Земле](/tags/Земля) выше данного Плана Общего [Блага](/tags/благо). Явим [понимание](/tags/понимание) Учений [жизни](/tags/жизнь). Как Моисей приносил достоинство [человеческое](/tags/человечество), как Будда устремлял к расширению [сознания](/tags/сознание), как Христос учил полезности отдачи, и как Новый [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) устремлён к мирам дальним! Подумайте, какие сопоставления нас окружают! Подумайте о камне основания. Подумайте о данном [пути](/tags/путь). Подумайте, как границы [Космоса](/tags/космос) с вами соприкасаются. Припомните шаги чудесных [напряжений](/tags/напряжение) не в книге, но в [жизни](/tags/жизнь). Подумайте, сколько не было поднято и не вмещено, и всё-таки мы стоим на [месте](/tags/место). Потому не отчаивайтесь ошибками, но восходите Иерархией [Учения](/tags/учение).   

