+++
title="090"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "действие",
 "закон",
 "знание",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Чтоб понять подвижность [действий](/tags/действие), нужно замутить поверхность бассейна и наблюдать недвижность низших слоёв жидкости. Но так нужно избороздить поверхность, чтоб тот же ритм проник до дна без преломления. [Силы](/tags/сила) отрицательные не имеют провода до дна, ибо для этого нужно разложить первичное вещество; такой опыт не под силу им.   

Новоприходящие часто спрашивают: где же граница между подвижным слоем и неопровержимым основанием? Конечно, не может быть границы установленной, но [закон](/tags/закон) преломления установлен, и стрела не может долететь без пресечения первоназначенной линии.   

Как же устранить поражение слоёв? Конечно, нужно ввести твёрдые столбы, дробящие течение. Упоминал о стержне [духа](/tags/Дух) посреди спирали — это построение запомните, ибо непреклонность, окружённая центробежным движением, может противостоять всем волнениям. Построение Нашей Общины напоминает такие же стержни, окружённые мощными спиралями. Лучшее построение для борьбы, конец которой предрешён. Так нужно понять Наши построения материально. И зачем нужно непонятное отвлечение, когда принцип [Космоса](/tags/космос) один? И система нарастания кристаллов показывает, как многообразен [мир](/tags/мир) тяготения. Ищущие могут понять, как нужно идти материально в высшем [знании](/tags/знание). Кто не любит чёткости кристаллов, тот не дойдёт к Нам. Чистая неповторяемость доводит форму до совершенства. Можно показать кристалл ребёнку, и он поймёт завершение. Именно, строение кристалла общины даст совершенство формы.   

