---
tags:
  - сознание
  - истина
  - качество
  - место
  - знание
  - мер
  - книга
  - страх
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___94___
Часто вы говорите о несовершенстве существующих [книг](../../../tags/#книга). Скажу больше — ошибки в [книгах](../../../tags/#книга) равны тяжкому преступлению. Ложь в [книгах](../../../tags/#книга) должна быть преследуема, как вид тяжкой клеветы. Ложь оратора преследуется по числу слушателей. Ложь писателя — по числу отпечатков [книги](../../../tags/#книга). Занимать ложью [место](../../../tags/#место) народных книгохранилищ — тяжкое преступление. Нужно почуять [истинное](../../../tags/#истина) намерение писателя, чтоб оценить [качество](../../../tags/#качество) его ошибок. Невежество будет худшим основанием. [Страх](../../../tags/#страх) и подлость займут ближайшее [место](../../../tags/#место). Все эти особенности непозволительны в общине. Устранение их нужно осуществить в новом строительстве. Запретительные [меры](../../../tags/#мер), как всегда, непригодны; но открытая ошибка должна быть удалена из [книги](../../../tags/#книга). Необходимость изъятия и перепечатка [книги](../../../tags/#книга) образумят писателя. Каждый гражданин имеет право доказать ошибку. Конечно, нельзя препятствовать новым взглядам и построениям; но неверные данные не должны вводить в заблуждение, потому что [знание](../../../tags/#знание) есть панцирь общины, и защита [знания](../../../tags/#знание) ложится на всех членов.   

Не позже года должны быть проверены [книги](../../../tags/#книга), иначе число жертв будет велико. Особенно надо беречь [книгу](../../../tags/#книга), когда достоинство её потрясено. На полках книгохранилищ целые гнойники лжи. Было бы недопустимо сохранять этих паразитов. Можно бы сказать — переспите на плохой постели, но невозможно предложить прочесть лживую [книгу](../../../tags/#книга).   

Зачем обращать лучший угол очага во лживого шута! Именно, [книги](../../../tags/#книга) засоряют [сознание](../../../tags/#сознание) детей. До́лжно отметить вопрос [книги](../../../tags/#книга)!   

