---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - действие
  - напряжение
  - дел
  - условие
  - значение
  - представление
  - материя
  - качество
  - образ
  - мышление
  - атмосфер
  - пространство
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___101___
Умейте принять, когда вас назовут материалистами. В действиях и в мышлении мы отделиться от [материи](../../../tags/#материя) не можем. Мы обращаемся к высшим слоям или грубейшим видам той же [материи](../../../tags/#материя). Можно научно показать эти взаимоотношения. Также научно можно доказать, как [качество](../../../tags/#качество) нашего [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)) [действует](../../../tags/#действие) на материю.   

Эгоистическое [мышление](../../../tags/#мышление) привлекает низшие слои [материи](../../../tags/#материя), ибо этот [образ](../../../tags/#образ) [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)) обособляет организм — как одинокий магнит не может притянуть более своего [напряжения](../../../tags/#напряжение). Иное [дело](../../../tags/#дел), когда [мышление](../../../tags/#мышление) производится в [мировом](../../../tags/#мир) масштабе: получается как бы группа магнитов, и может получиться доступ к высшим слоям.   

Лучше можно наблюдать на одном чувствительном приборе, фиксирующем [качество](../../../tags/#качество) [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)). Можно видеть спирали, идущие сверху или погружённые в темноватый пар, — наиболее наглядное обучение материальности [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)) при [качестве](../../../tags/#качество) внутреннего потенциала. Эти простые манифестации показывают двойное [значение](../../../tags/#значение): первое — они обличают невежд, которые [представляют](../../../tags/#представление) себе материю как нечто инертное и не имеющее ничего общего с началом [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)); второе — [значение](../../../tags/#значение) имеют для ищущих, которые отдадут себе отчёт в [качестве](../../../tags/#качество) [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)).   

Поучительно наблюдать, как [мысль](../../../tags/#мысль) заражает [пространство](../../../tags/#пространство), — получается аналогия с процессом выстрела. Пуля летит далеко, но дым распространяется в зависимости от атмосферных [условий](../../../tags/#условие). Плотность [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) заставляет дым надолго прослаивать утреннюю зарю. Так берегите ваше [мышление](../../../tags/#мышление). Тоже научитесь мыслить красиво и кратко. Многие не видят разницы между мыслью для [действия](../../../tags/#действие) или рефлексом мозга. Нужно уметь пресекать рефлекторные спазмы, которые ведут к полусознательности. Развитие рефлекторной деятельности похоже на опьянение.   

До общины доходят в ясности [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)). Яркую, непередаваемую ответственность приносит явление [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)). Мы очень заботимся, чтоб [сознание](../../../tags/#сознание) ответственности не покидало вас.   

