---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - понимание
  - труд
  - слово
  - возможности
  - рука
  - дума
  - истина
  - работа
  - качество
  - народ
  - вещь
  - образ
  - внимание
  - аппарат
  - благо
  - беспредельность
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___102___

Образование народа надо вести с начального обучения детей с [возможно](../../../tags/#возможности) раннего возраста. Чем раньше, тем лучше. Поверьте, переутомление мозга бывает только от неповоротливости. Каждая мать, подходя к колыбели ребёнка, скажет первую формулу образования: «Ты всё можешь». Не надобны запреты; даже вредное не запрещать, но лучше отвести [внимание](../../../tags/#внимание) на более полезное и привлекательное. То воспитание будет лучшим, которое сможет возвеличить привлекательность [блага](../../../tags/#благо). При этом не надо калечить прекрасные [Образы](../../../tags/#образ), как бы во имя детского неразумения, — не унижайте детей. Твёрдо помните, что [истинная](../../../tags/#истина) наука всегда призывна, кратка, точна и прекрасна. Нужно, чтоб в семьях был хотя бы зачаток [понимания](../../../tags/#понимание) образования. После семи лет уже много потеряно. Обычно после трёх лет организм полон восприятий. [Рука](../../../tags/#рука) водителя уже при первом шаге должна обратить [внимание](../../../tags/#внимание) и указать на дальние миры. [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) должен почуять молодой глаз. Именно, глаз должен привыкнуть допустить [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность).   

Тоже необходимо, чтобы [слово](../../../tags/#слово) выражало точную [мысль](../../../tags/#мысль). Изгоняется ложь, грубость и насмешка. Предательство даже в зачатке недопустимо. [Работа](../../../tags/#работа) «как большие» поощряется. Только [сознание](../../../tags/#сознание) до трёх лет вместит легко общину. Как ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что ребёнку нужно дать его [вещи](../../../tags/#вещь), ибо ребёнок легко поймёт, как могут быть [вещи](../../../tags/#вещь) общими.   

[Сознание](../../../tags/#сознание) «всё могу» не есть хвастовство, но лишь осознание аппарата. Самый убогий может найти провод к [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), ибо каждый [труд](../../../tags/#труд) в [качестве](../../../tags/#качество) своём открывает затворы.   

