---
tags:
  - космос
  - сознание
  - понимание
  - истина
  - народ
  - знание
  - аппарат
  - луч
  - беспредельность
  - устремление
  - страх
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___121___

Новое [сознание](../../../tags/#сознание), поддержанное техникой, даст мощное [устремление](../../../tags/#устремление) к [знанию](../../../tags/#знание). Именно, община должна быть самым чутким аппаратом эволюционности. Именно, в сознательной общине никто не может утверждать о сложившейся мироизученности. Всякая тупая преграда отметается обострённой вибрацией коллектива. Даже намёк на законченность делает невозможным пребывание в общине. Кто же примет клеймо тупости?   

Червь не будет ограничивать своих проходов мрака, — вы же, смотрящие в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), вы не можете червю уподобиться!   

Несовершенная изобретательность некоторых из вас уловила невидимые лучи и неслышимые ритмы. Грубым воображением, грубыми приборами всё же были уловлены некоторые [космические](../../../tags/#космос) токи. Но ведь глупец поймёт, что воображение может быть утончено и приборы улучшены. Исходя из самоулучшаемости, дойдёте до [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Буду твердить о возможностях улучшения, пока самый закоснелый не устыдится своей ограниченности.   

Не может быть общинник, ограничивающий своё [сознание](../../../tags/#сознание), иначе он уподобится женской ноге старого Китая. Тоже тьма обычая вызвала это безобразие.   

Какой общинник может прикрыться плесенью суеверия? Ведь никто не употребляет убогий, первобытный паровоз; также никто не может остаться при младенческом [понимании](../../../tags/#понимание) реальности.   

Младенческий материализм явится дурманом для народа, но просвещённое [знание](../../../tags/#знание) будет лестницей победы.   

Без отрицаний, без суеверий, без страха пойдёте к истинной общине. Без чудес найдёте ясную реальность и киркою испытателя будете вскрывать закрытые глубины. Полюбите бесстрашие [знания](../../../tags/#знание).   

