---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - свет
  - истина
  - качество
  - закон
  - знание
  - книга
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___122___
Указать надо о [качестве](../../../tags/#качество) требуемого [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) должно быть безусловно. Каждая условная, связанная наука причиняет непоправимый вред. Свободное сочетание элементов даст неповторенные, новые достижения.   

Кто может предписать химику пользоваться лишь одной группой элементов? Кто может заставить историка и философа не касаться исторических фактов? Кто может приказать художнику употреблять лишь одну краску? [Знанию](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) всё открыто.   

Единственным преимуществом в областях [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) будет бо́льшая убедительность и привлекательность. Если хотите увлечь вашим знанием, сделайте его привлекательным, настолько привлекательным, чтоб [книги](../../../tags/#книга) вчерашнего дня показались сухими листьями. Победа убедительности избавит от несносных запретов.   

Больше всего заботьтесь изгнать из [жизни](../../../tags/#жизнь) учащихся запреты. Общинникам это особенно легко, ибо их книга может быть особо вдохновенна и увлекательна. Конечно, писарское изложение общины невыносимо. Убогий педант оттолкнёт каждого, кто не выносит бездарного отношения к красоте. Около общины должна быть вдохновенность.   

К свету тянутся растения, — этот [закон](../../../tags/#закон) первичного [сознания](../../../tags/#сознание) непреложен. Идите путём непреложности и стройте жизнь! Ничего нет отвлечённого, и жизнь впитывает каждую [мысль](../../../tags/#мысль). Потому будьте реалистами истинной реальности.   

