+++
title="125"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "сила",
 "труд",
 "условие",
 "дума",
 "качество",
 "вещь",
 "знание",
 "образ",
 "благо",
 "мышление",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Мои молодые друзья, опять вы собрались во имя [Учения](/tags/учение) и опять у вас получился вечер с гостями. Между тем сказано и повторено, чтоб час беседы об Учении был лишён обывательских пересудов. Пусть этот час будет реже, но [качество](/tags/качество) его должно быть охранено. Вы приближаетесь закоулками, вы превозмогаете усталость трудового дня, вы несёте частицу общего [блага](/tags/благо); но нажитые [вещи](/tags/вещь) знакомого помещения разбивают ваше [устремление](/tags/устремление), и незаметно вы становитесь пыльными жильцами. Мало того, кто-то из вас замечает случившееся и становится добровольным надзирателем и погружается в малюсенькое раздражение. Ткань беседы разорвана, и начинается недостойное штопание. Мы просим, хотя бы один час, быть сознательно ответственными людьми. Если вам труден час в неделю, то лучше сойдитесь через четырнадцать дней. Сумейте исключить на это время все волнующие, звериные привычки — курение, вино, еду, мелкие сплетни, обороты мелких дел, осуждение и гнев. Сойдясь, посидите несколько минут в молчании. Если же кто из вас не найдёт [силы](/tags/сила) просветить [сознание](/tags/сознание), то пусть молча выйдет снова на холод и тьму. Мы враги всякой насильственной магии, но естественный контроль [сознания](/tags/сознание) должен стать условием реальных построений. Ведь на час можно отрешиться от личных попыток. Если же это трудно, то как же можете [думать](/tags/дума) об успехе и росте [сознания](/tags/сознание)? Вол знает жвачку, но дальше пищеварения не растёт. Сделайте усилие дать беседам красоту, простоту и чистоту.   

Самые неожиданные проблемы [знания](/tags/знание), самые дерзновенные [образы](/tags/образ) красоты пусть вытолкнут вас из затхлого уголка. Поймите, хочу видеть вас, хотя бы временно, особенными и вместившими. Эти зёрна кооперативного [мышления](/tags/мышление) дадут вам настойчивость достижений. Не только решимость, но и настойчивость нужна.   

Поймите концентрацию как опыт [сознания](/tags/сознание). Дайте видеть вас идущими устремлённо и сознательно. Говорю для немедленного исполнения.   

