+++
title="126"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "действие",
 "дума",
 "чувство",
 "желание",
 "книга",
 "учение",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Чуете ли истинный вред, причиняемый ошибочными поступками? По эгоизму не [думаете](/tags/дума) ли, что вред прежде всего касается вас самих? Но в плане [действий](/tags/действие) не вы одни, но каждый шаг ваш касается и тех ответственных, которые самоотверженно идут. Много непоправимого причинено во время легкомысленных собраний. [Учение](/tags/учение) много раз указывало на связь коллектива. Нужно беречь тех, кто рискуют для ускорения следствий. Мысленно оберегитесь от пагубных, резко омрачённых настроений. И ещё спрошу, научились ли вы читать [книги](/tags/книга) [Учения](/tags/учение)? Нет ли [желания](/tags/желание) привязать [мысль](/tags/мысль) к одному столбу? Очень любим красивые притчи, но забываем, что в каждой из них заложена цена [жизни](/tags/жизнь).   

Для вечерних собраний очень остроумно отметить необычный состав речи или очень странное выражение. Но подумайте, не висит ли на каждой букве этого выражения множество [жизней](/tags/жизнь)? У каждого должно вспыхнуть [сознание](/tags/сознание) важности часа, в который он призван. Когда давно говорил о легкомыслии, нужно было сразу принять в [сознание](/tags/сознание) серьёзность момента и заставить себя вместить [чувство](/tags/чувство) ответственности. Вне дел, вне личных и вне групповых преуспеяний нужно ощутить эволюцию с её особенностями.   

Так чётко мыслите. Старайтесь улучшить собрания.   

