+++
title="131"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "Братство",
 "путь",
 "действие",
 "напряжение",
 "представление",
 "помощь",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "качество",
 "место",
 "аппарат",
 "луч",
 "мышление",
 "аура",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

[Качество](/tags/качество) совета.    

Часто советы не достигают своего назначения, потому что даются для себя. [Состояние](/tags/состояние) брата не принимается в соображение, и советчик подставляет себя на [место](/tags/место) пришедшего. И сочувствие, и жалость, и забота текут о самом себе. Вред таких советов ясен не только по существу случая, но и в отношении пострадавшего. В [сознание](/tags/сознание) его, как клинья, вонзается чуждое [мышление](/tags/мышление). Эти трещины трудно залечимы, ибо такие советы бывают очень житейски применимы, но для выполнения требуют совершенно другой [ауры](/tags/аура).   

Конечно, вы уже запомнили, что соотношение [аур](/tags/аура) к пространственному веществу даёт [качество](/tags/качество) следствия. Именно, не объём, но цвет даёт особый подход к [действию](/tags/действие). Объём [ауры](/tags/аура) даст [напряжение](/tags/напряжение) поступку, но [путь](/tags/путь) будет подсказан цветом. Так невозможно подставить в чуждую группу цветов определённый способ [действия](/tags/действие). Случайное предопределение наносит смешение лучей и парализует [волю](/tags/воля). Немощь многих работников объясняется смешением разнородных цветовых групп. Здесь очень пригодился бы простой физический [аппарат](/tags/аппарат) для определения основных излучений. Подумайте, какое облегчение трудящимся и какое углубление напряжённости — [истинная](/tags/истина) экономия! Кроме количества производительности, надо [представить](/tags/представление), как соотношение цветов отнесётся к самочувствию работников. Много злобы и непонимания исчезнет без угроз и запретов.   

Строители [жизни](/tags/жизнь)! Не забудьте, как легко простым техническим прибором достичь удобства трудящихся. Не туманная философия, не досужие мечтания, но несколько физических приборов внесут реальную [помощь](/tags/помощь).   

Уже в Америке, в Германии и в Англии определяют основное излучение, — даже эта грубая степень исследования поможет в первичных группировках, а там, может быть, подойдёте к методам восточных лабораторий. Прежде всего, изгоните всякое невежество и без напыщенности просто больше знайте! Руководство массами обязывает к расширению [сознания](/tags/сознание).   

Также углубите курс начальных школ. Это Мой совет для немедленного применения!   

