---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - люди
  - труд
  - возможности
  - условие
  - понятие
  - работа
  - опыт
  - учение
  - решение
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___133___

Община—содружество прежде всего ставит условием для вступления два сознательных [решения](../../../tags/#решение): [труд](../../../tags/#труд) без границ и принятие задач без отказа. Устранить слабоволие можно двухстепенной организацией. Как следствие [труда](../../../tags/#труд) безграничного, может быть расширение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Но многие недурные люди не мечтают о следствии, запуганные непрестанным трудом и непомерными заданиями. Между тем они в основе восприняли идею общины. Было бы пагубно включить этих ещё слабых [людей](../../../tags/#люди) в общину, но чтобы не погасить их, нельзя отвергнуть. Для этого нужно иметь другую организацию — друзей общины. Там, не покидая обычного уклада [жизни](../../../tags/#жизнь), пришедшие могут углубить осознание общины. Такая двухстепенная организация позволяет сохранить более искренности в [работе](../../../tags/#работа). Если же допустить формальный приём в общину, то придётся периодически исключать негодных. Иначе говоря, тогда община вообще не будет существовать. Просто будет заведение под фальшивой вывеской, перед которым синедрион фарисеев был бы высоконравственным учреждением.   

Друзья общины позволяют иметь резервуар, не предавая основ [Учения](../../../tags/#учение). Друзья общины не скрывают слабости, и это даёт [возможность](../../../tags/#возможности) успешно подкреплять их. Именно говоря, друзья, ибо для Запада это наименование понятнее. Между собою Мы называем их учениками известной степени, но Запад плохо вмещает наше [понятие](../../../tags/#понятие) ученичества. Потому останемся при наименовании более понятном.   

Нелепо, чтоб Запад не вместил Наши простые положения, укреплённые долгим [опытом](../../../tags/#опыт).   

Наши Общины стары! Отчего лучшие люди поняли общину и никакую иную форму не предложили? После общины — к дальним мирам!   

