+++
title="134"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сила",
 "действие",
 "понимание",
 "дел",
 "понятие",
 "качество",
 "народ",
 "внимание",
 "спокойствие",
 "смысл",
 "устремление",
 "страх",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Принятие поручений Общины имеет некоторые признаки. Рассмотрим искренность и жаление. Искренность есть не что иное, как кратчайшее достижение. Напрасно сентиментальные люди навьючивают на искренность романтические лохмотья. Искренность есть [понятие](/tags/понятие) реальное и непобедимо острое. Не для расплывчатой доброты можно на примерах показать, как искренность подобна правильно направленному удару копья. Каждое сомнение уничтожит мощь удара. Потому для Нас искренность есть кратчайшее достижение. Другое [дело](/tags/дел) жаление. Жаление есть лужа, где скользит верная нога. Жалеющий опускается до уровня жалеемого. Сила жалеющего растворяется в сумерках жалеемого, — следствие самое плаксивое.   

Не нужно смешивать жаление с состраданием. В сострадании ничто не растворяется, но нарастают кристаллы [действия](/tags/действие). Сострадание не плачет, но помогает.   

Рассмотрим обвинение и явление. Обвинение практично для обвиняемого. Обвинение или заслужено — и тогда чужая формулировка поучительна, ибо всегда разнится от нашего [понимания](/tags/понимание), — или обвинение чаще не заслужено — и тогда можно в [спокойствии](/tags/спокойствие) наблюдать, как преломился ваш поступок в злобе невежества.   

Явление нужно понять не в смысле назойливости, но в отношении [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) быть невидимым. Мечта [народов](/tags/народ) о шапке-невидимке может претвориться в [жизни](/tags/жизнь) без волшебства. Можно отвлечь [внимание](/tags/внимание) от себя, но это гораздо труднее, нежели привлечь. Так надо уметь понять импульс наблюдателей. При поручениях важно [качество](/tags/качество) быть невидимым.   

Рассмотрим общение и [устремление](/tags/устремление). При общении нужно сохранить нужду к себе. Не спрашивайте советов, но дайте высказать их. При [устремлении](/tags/устремление) не обратитесь в погоню, иначе за вами побегут гуляки и стража.   

Так знайте, какова поклажа поручений!   

О страхе и предательстве говорил давно.   

