+++
title="135"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "значение",
 "истина",
 "работа",
 "материя",
 "качество",
 "образ",
 "карма",
 "мышление",
 "атмосфер",
 "единение",
 "планета",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Ничто не закончено, ничто не недвижимо; потому отнесёмся сознательно к тому, что можно предусмотреть. Когда Мне удаётся предусмотреть нужные [действия](/tags/действие), не считаю это законченным. С одной стороны, вы и множество кармических обстоятельств могут нарушить уровень предусмотренного; с другой стороны, Мы и новая [карма](/tags/карма) можем улучшить соединение частей.   

[Истинно](/tags/истина), когда можно что-нибудь упростить и украсить, мы должны это сделать. Слепо прикрепляться к чему-то, несомому потоком, было бы похоже на кораблекрушение. [Значение](/tags/значение) потока нужно осмыслить. Указанная подвижность есть лишь приготовление к осознанию великого потока. Как неубывающая спираль, питаемая силами [материи](/tags/материя), стремится вечный поток. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) может догонять [свет](/tags/свет), который может следовать за потоком.   

После подробностей обихода нужно обращаться к явлениям великого Движения. Нужно взлетать и тем оторваться от [Земли](/tags/Земля). Уявление великого потока принесите к вашему рабочему станку и окрылите ваш [труд](/tags/труд). Как же иначе вольёте совершенную технику в ваши изделия? Насыщенность трепета [возможностей](/tags/возможности) даст ритм [работе](/tags/работа). От каждого зерна, сознательно уявленного, подымается серебряная нить к дальним мирам. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) пронижет слои [атмосферы](/tags/атмосфер) и соткёт пряжу.   

Как растолковать, что без [единения](/tags/единение) миров жизнь на [земной](/tags/Земля) коре — нелепость?! [Сознание](/tags/сознание) малости и несовершенства [Земли](/tags/Земля) может помочь тяготению к дальним мирам. Не забудем, что мы — микроорганизмы, населяющие складки [планеты](/tags/планета).   

Надо научиться мыслить. Никакая лекция не научит мыслить. [Качество](/tags/качество) [мышления](/tags/мышление) [образуется](/tags/образ) одиночеством во всей разумной устремлённости. Именно, [мысль](/tags/мысль) высекает искру [жизни](/tags/жизнь) из вещества [материи](/tags/материя).   

