---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - люди
  - труд
  - дел
  - человечество
  - дума
  - помощь
  - человек
  - огонь
  - пространство
  - жертва
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___137___
Космогоническая индусская сказка сообщает:   

«Жило ужасное чудовище, пожиравшее [людей](../../../tags/#люди). Однажды чудовище преследовало намеченную [жертву](../../../tags/#жертва). Человек, спасаясь, нырнул в озеро. Чудовище прыгнуло за ним. Ища спасения, пловец скакнул на спину чудовища и крепко схватился за торчащий гребень. Чудовище не могло опрокинуться на спину, ибо брюхо его не было защищено. Оно устремилось бешеным бегом, ожидая, когда человек изнурится. Но человек думал, что он своим отчаянным положением спасает [человечество](../../../tags/#человечество), и в этой [мировой](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) мечте [силы](../../../tags/#сила) его напряглись без устали. Чудовище между тем так ускорило бег, что искры летели огненным хвостом. И в пламени чудовище стало подыматься над землёю. Мировая [мысль](../../../tags/#мысль) [человека](../../../tags/#человек) подняла даже врага.   

Когда люди видят комету, они благодарят отважного, устремлённого вечно. [Мысли](../../../tags/#мысль) людские мчатся и дают новые [силы](../../../tags/#сила) всаднику чудовища. Белые, жёлтые, красные и чёрные люди устремляют [мысли](../../../tags/#мысль) к тому, кто давно стал огненным».   

Устремите себя на руководящую [мысль](../../../tags/#мысль) о [помощи](../../../tags/#помощь) [человечеству](../../../tags/#человечество). [Думайте](../../../tags/#дума) ясно, что вы делаете не личное, не групповое, но абсолютно полезное [дело](../../../tags/#дел). Делаемое вами без времени, без ограничения [пространства](../../../tags/#пространство), является трудом на соединение миров. Храните руководящую огненную [мысль](../../../tags/#мысль).   

При ежедневном руководстве можно утерять [сознание](../../../tags/#сознание) руководящей [мысли](../../../tags/#мысль). Слабые умы [думают](../../../tags/#дума), что они остаются без связи с руководителем, — обычаи обихода делают их обычными. Но, именно, среди ежедневности можно растить пламенную [мысль](../../../tags/#мысль). Как металл куётся обычным молотом, и как зерно, полное величия субстанции [жизни](../../../tags/#жизнь), собирается обычным серпом, так среди обычных дел усмотрите нить величия!   

