---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - знак
  - возможности
  - условие
  - представление
  - материя
  - место
  - будущее
  - образ
  - луч
  - решение
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___140___

Если ваш собеседник выражает упорство и непомерное невежество, спросите его — много ли и долго ли он путешествовал? Наверно, получите ответ, что его путешествие не длиннее воробьиного полёта. К тому же, приезжая в новые [места](../../../tags/#место), он попадал в старые [условия](../../../tags/#условие), вследствие незнания языка и по неразвитию. Такой человек будет особенно спорить, не стыдясь своего невежества. Именно, переживание [путей](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) даёт лучший ключ к осознанию [космических](../../../tags/#космос) [жизней](../../../tags/#жизнь). Истинный путник чётко [представляет](../../../tags/#представление) [путь](../../../tags/#путь) прошлый и ясно выражает направление желанное. Он оценит случаи бывшие и предусмотрит [возможности](../../../tags/#возможности) лучшие.   

Путник, как представляешь себе [путь](../../../tags/#путь) за пределами [земной](../../../tags/#Земля) коры? Так много затрачено [сил](../../../tags/#сила) для определения [жизни](../../../tags/#жизнь) запредельной! [Людям](../../../tags/#люди) кажется, что они сразу проваливаются в беспочвенность. От неразвитой наблюдательности происходит это малодушие.   

Опытный путник, ты знаешь, что на [земле](../../../tags/#Земля) выражены зачатки всех [возможностей](../../../tags/#возможности). Ты знаешь несовершенство прошлого и уловишь эмбрионы [будущих](../../../tags/#будущее) сочетаний. Несовершенство пройденного [пути](../../../tags/#путь) напомнит рудиментарную жизнь миров меньшего [сознания](../../../tags/#сознание). Проблески [решений](../../../tags/#решение) в новых сочетаниях повлекут тебя, путник, к путям, предначертанным во всей реальной надзвёздности. Тебе не нужно мистических знаков, ты идёшь видимым путём, и каждая травинка готовит тебе список [сил](../../../tags/#сила) природы. Призраки тем, кто сидит за печкой. Тебе же волны Светоносной [материи](../../../tags/#материя). Печать запрета тем, кто сидит в курятнике. Тебе же реальные [образы](../../../tags/#образ) лучей. Им магические чудеса, тебе же творчество чистых слоёв [материи](../../../tags/#материя).   

Путник, рад встретить тебя; рад видеть, как твёрдо идёшь! Путник, ты знаешь, что ищешь; тебе можно помочь!   

