---
tags:
  - понимание
  - труд
  - человечество
  - представление
  - человек
  - смысл
  - атмосфер
  - планета
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___142___
Правильно замечено, что дети животных должны подлежать охране. Вопрос материнства тот же, что и у [человечества](../../../tags/#человечество). Когда животные будут помилованы, они будут платить свой налог молоком, шерстью и трудом. Вопрос животных, живущих около [человека](../../../tags/#человек), очень важен. Можно [представить](../../../tags/#представление), как изменится [атмосфера](../../../tags/#атмосфер), когда около жилища будут друзья. Спросите араба о коне или северянина об олене — они скажут не о животных, но о семье.   

Можно от животных перейти к растениям. Уже знаете, что полезно спать на корнях кедра. Знаете, какие собиратели электричества хвойные иглы. Не только растения служат целебно своим экстрактом, но их растительная эманация даёт сильное воздействие на окружающее. Можно [представить](../../../tags/#представление), как может помогать [человеку](../../../tags/#человек) цветник, сознательно составленный. Нелепы смешанные цветники, взаимно уничтожающие своё воздействие. Подобранные или однородные могут отвечать нуждам нашего организма. Насколько полезны составы полей, покрытых дикими растениями! Комбинации растений, соседствующих в природе, нужно изучать, как инструменты оркестра. Правы учёные, рассматривающие растения как тонко чувствующие организмы. Следующими ступенями будет изучение воздействия групп растений как друг на друга, так и на [человека](../../../tags/#человек). Чувствительность и воздействие растений на окружающее поистине изумительны! Растения являются как бы соединённым веществом [планеты](../../../tags/#планета), действуя на сеть неощутимых взаимодействий. Конечно, ценность растений давно предусмотрена, но групповое взаимодействие не изучено. До последнего времени не [понимали](../../../tags/#понимание) жизненность растительных организмов и неразумно резали пучки разнородных растений, не заботясь о смысле делаемого. Человек с букетом часто подобен младенцу с огнём. Истребители растительности коры [планеты](../../../tags/#планета) подобны государственным преступникам.   

Помните, Мы не любим срезанных цветов.   

