+++
title="143"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "воля",
 "народ",
 "учитель",
 "сотрудничество",
 "смысл",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Многое вы начинаете делать правильно. Вы отменяете рукопожатие и тем признаёте могущество прикосновения. Вы отменяете рукописание и тем признаёте наслаивание живой [энергии](/tags/энергия). Вы сокращаете язык и тем признаёте нужность [космических](/tags/космос) сбережений. Вы учреждаете общества взаимопомощи и тем признаёте общину. Вы начинаете переоценку преходящих ценностей и тем признаёте эволюцию. Вы отменяете явление насилия и тем признаёте [Учителя](/tags/учитель). Вы отменяете сквернословие и тем признаёте ценность звука. Вы отменяете танец пошлости и тем признаёте [значение](/tags/значение) ритма. Вы отменяете плохие зрелища и тем признаёте важность цвета. Вы отменяете тунеядство и тем признаёте мощь [энергии](/tags/энергия). Вы отменяете отсталость и тем признаёте [волю](/tags/воля). Если не всегда научное [значение](/tags/значение) ваших [действий](/tags/действие) вам ясно, то, являя неизбежность эволюции, вы поступаете правильно.   

Видите, сколько у нас согласий, — только особо тупой может [думать](/tags/дума) о противоречии [путей](/tags/путь).   

Как цветы целебные, подымаются ростки [сознания](/tags/сознание) [народов](/tags/[народ](/tags/народ))! Русло народного стремления несёт [человечество](/tags/человечество) к новым знаниям. Это утверждение можете выражать поэтической метафорой или сухой формулой, но [смысл](/tags/смысл) народного потока останется непоколебимым. Захочет ли кто идти затруднённо или поймёт полезность [сотрудничества](/tags/[сотрудничество](/tags/сотрудничество)), но направление эволюции останется неизменным.   

Будет процветать [мировое](/tags/мир) обновление, [сотрудничество](/tags/сотрудничество), взаимопомощь, община.   

