---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - люди
  - слово
  - тело
  - человек
  - болезнь
  - аппарат
  - сущность
  - устремление
  - атмосфер
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___144___

Скажем и тому, кто опасается всех обновлений: «Разложение у тебя». Этот процесс начинается гораздо раньше, нежели физические [болезни](../../../tags/#болезнь). Как можно наблюдать начало намечающегося распада? Только в неподвижности допущений. Как можно установить, когда распад становится опасным для общественности? Когда вялое [сознание](../../../tags/#сознание) считает общину вредной чепухой. Нужно проходить мимо таких живых трупов. Иные не вмещают общины, но разряд нападающих возмущённо должен быть изгнан из общения. Нужно понять, что хотя бы малейшее прикосновение к этим организмам вредно. Здесь не может быть вопроса родства. Почтенна старость [тела](../../../tags/#тело) при ясном [сознании](../../../tags/#сознание); ибо, в [сущности](../../../tags/#сущность), тогда никакой старости нет. Но преждевременное гниение окружает нестерпимым зловонием.   

Когда Будда называл [человека](../../../tags/#человек) — зловонный, он прежде всего имел в виду [духовное](../../../tags/#Дух) [сознание](../../../tags/#сознание). Этот гангренный процесс лечению не поддаётся. В Наших построениях избегайте затронуть таких [людей](../../../tags/#люди). Тратить на них время равно отнятию куска от ждущего голодного.   

Как ждут каждое [слово](../../../tags/#слово) о Новом Мире! [Устремление](../../../tags/#устремление) новых сознаний даст новые сочетания. Мы ждём тех, кто может назвать желанным новый день. Для кого лучший прошлый день хуже каждого нового. Они правы, ибо каждый новый день одет новоэволюционной праной. Становится новым, фактически изменённый распадением миров, воздух. Как нужно изучать состав [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) самыми чувствительными аппаратами! Состав воздуха — нужная часть биологии. До сих пор мы грубо говорили о воздухе, забывая его психическое воздействие.   

