---
tags:
  - путь
  - действие
  - свет
  - возможности
  - истина
  - материя
  - качество
  - огонь
  - устремление
  - атмосфер
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___145___

О развитии [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) действием.    

Когда создаётся определённое [действие](../../../tags/#действие), оно походит на движение корабля. Пересекаемая [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) посылает брызги напряжённой [материи](../../../tags/#материя). Все они находятся в магнитной сфере [действия](../../../tags/#действие) и временно подчинены ему. Слои пересекаемой [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) очень разнообразны; и полезность возмущённых частиц совершенно неожиданна. [Истинно](../../../tags/#истина), владеет действием тот, кто может учесть возмущённые частицы [материи](../../../tags/#материя) и, признавая, сжать их до единства.   

Давно говорил вам о сосредоточении на [действии](../../../tags/#действие). Именно, непоколебимое [устремление](../../../tags/#устремление) должно быть в каждом [действии](../../../tags/#действие). И всё же будет неправ, кто будет просыпать искры удара — эти благодатные подробности. Хозяин знает счёт зёрнам, и ловец не упустит рыбу поверх сети. [Огни](../../../tags/#огонь) неожиданности приносят [свет](../../../tags/#свет) [пути](../../../tags/#путь).   

Зовите из бездны [материи](../../../tags/#материя) светлых вестников. Нужно оценить, сколько [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) попадает в вовлечённую спираль. Эти принадлежащие [возможности](../../../tags/#возможности) упустить непростительно. Не говорю, что надо тяжко мучиться над пространством [действия](../../../tags/#действие). Нужно зорко охватить круг воздействия, и [возможности](../../../tags/#возможности) упадут как зрелые плоды. Нужно изучать [качество](../../../tags/#качество) [атмосферы](../../../tags/#атмосфер). Нужно изучать [качество](../../../tags/#качество) [действия](../../../tags/#действие). [Действия](../../../tags/#действие) могут стать бессмысленными, и [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) переполнится волнами разной длины. Так можно оградиться от безумия.   

