+++
title="149"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "человек",
 "работа",
 "качество",
 "познание",
 "подвиг",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Держите соотношение расширения и закрепления. Помните — не только скачок, но и удержание новой почвы. Можно привести много примеров, когда расширение не дало [возможностей](/tags/возможности). Расширение, конечно, [понимаем](/tags/понимание) в отношении [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Если победа [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) не будет закреплена технически, то вместо ровного света [сознание](/tags/сознание) наполнится острыми, болезненными искрами. Как и во всей [жизни](/tags/жизнь), надо понять момент сживания. Человек, живущий полно, начинает замечать как бы пульсацию своих переживаний. Эта пульсация идёт помимо количества [работ](/tags/работа) и внешних импульсов. Эту пульсацию надо внутренно беречь, не приписывать её переутомлению или случайному аффекту. В эти моменты [сознание](/tags/сознание) сживается с каким-то новым приобретением. По неопытности часто начинают беспокоиться о временном молчании [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), но такое закрепление завоевания ведёт к следующему скачку. При таком сживании [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) не насилуйте его задачами. Бабочка готовит новые, разноцветные крылья — не повредите кокон.   

Для наблюдений за движениями [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) следует применить съёмку физических излучений. Эти съёмки должны быть поставлены очень точно. Вы слышали о видимых симптомах заболеваний, отражаемых на снимках. Кроме этих пертурбаций можно заметить как бы синие пятна, плавающие в поле излучения. Можно [знать](/tags/познание), что [сознание](/tags/сознание) конденсируется в эти моменты. Затем снимок покажет как бы пламенные струи, сметающие синие сгущения, — значит, герой готов к следующему подвигу. Правильной постановкой съёмки излучения будет сделано крупное закрепление народного [понимания](/tags/понимание) неочевидных [качеств](/tags/качество) организма [человека](/tags/человек).   

Можно дать так называемый вполне научный институт, где каждый прохожий может зайти и обнюхать экран и пластинку и обследовать рукава и карман оператора. Нигде нет обмана; именно, как хотели: ясно, бесплатно и с разрешения правительства, и без принятия предварительной ванны. Но последнее не легко, ибо для снимка нужно сильно протереть [тело](/tags/тело) спиртом для удаления испарины.   

Нужно закреплять [сознание](/tags/сознание)!   

