+++
title="150"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "напряжение",
 "дума",
 "представление",
 "качество",
 "смысл",
 "пространство",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Ускорение взаимопонимания заключается не в произносимых словах, но в затрагивании центров мозга. Существует замечательный опыт, когда говорящий устанавливает ток [понимания](/tags/понимание) и затем внезапно меняет язык, выбирая наречие, незнакомое слушателю, и феномен [понимания](/tags/понимание) продолжается. Конечно, вы знаете и ощущали молчаливое внушение, когда молниеносно сообщается пространная [мысль](/tags/мысль). Она интерпретируется на ближайшем для слушателя наречии, но исходное наречие могло быть совершенно иным.   

Опыт передачи [мысли](/tags/мысль) становится обычным, но [качество](/tags/качество) посылки и получения недостаточно исследуется. Менее всего наблюдается момент замыкания тока [понимания](/tags/понимание), после которого формальные [слова](/tags/слово) становятся излишними. Прочность этого тока менее всего зависит от [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) мозговых мышц. От [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) скорее могут лопнуть сосуды, но [понимания](/tags/понимание) не произойдёт.   

Вы давно знаете разлагающий звук, который [действует](/tags/действие) не напряжением, но качеством. [Понимание](/tags/понимание) подобно этому звуку. В древности говорили: «Открой врата [понимания](/tags/понимание), иначе моя молния испепелит твой затвор». Именно, молния [мысли](/tags/мысль) — это первосоздание сущего — пронзает все затворы.   

Наступает момент, когда глаза слушателя темнеют, и по физическому излучению пробегут искры несвойственного цвета, — этот цвет принадлежит излучению пославшего. Конечно, [свет](/tags/свет) успел промчаться быстрее всего и аффектировал [свет](/tags/свет) [сознания](/tags/сознание) слушателя. Значит, поле занято и способно к дальнейшему восприятию.   

При опытах передачи [мыслей](/tags/мысль) важно опросить всю округу, чтоб нащупать, как распространилась зараза посылки. При этом можно установить спиральность движения. Из этого можно понять, что посылки в [пространство](/tags/пространство) не будут иметь успеха в смысле срочной определённости. Представляя реальную цель, можно кроме неё захватить большое [пространство](/tags/пространство) в точном направлении.   

Кончим улыбкой. Не представляете ли себе грозу [мыслей](/tags/мысль) в [пространстве](/tags/пространство)? Один ученик спросил: «Если [мысль](/tags/мысль) весома, то не должно ли от [мыслей](/tags/мысль) отяготиться [пространство](/tags/пространство) и тем нарушить тяготение?» Как [думаете](/tags/дума)?   

