---
tags:
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - значение
  - опасность
  - аппарат
  - познание
  - благо
  - толпа
  - голос
  - пространство
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___151___
Ещё один показательный опыт. В тёмное пространное помещение посредине становится человек. Около стен бесшумно двигаются несколько вопрошателей и неожиданно задают краткие вопросы. При темноте почти невозможно определить точное направление [голоса](../../../tags/#[голос](../../../tags/#голос)). Но ещё замечательно: когда вопрос задаётся в [пространство](../../../tags/#пространство), внутренно игнорируя стоящего в середине, тогда [голос](../../../tags/#голос) часто получается из противоположного направления. Таким путём можно видеть, что не внешний орган, но внутренняя посылка имеет первое [значение](../../../tags/#значение).   

Конечно, искра света первая попадает в цель. Уменье владеть толпою лежит не в красноречии, но в [понимании](../../../tags/#понимание) узлов [толпы](../../../tags/#толпа) и в своевременной посылке туда светоносного гонца. Неуменье обращаться в [пространство](../../../tags/#пространство) или фиксирование одного слушателя — одинаково вредно. Также Мы советуем пользоваться фонографом для научных сведений. Но ожидать зажигательных эмоций через механическую передачу нельзя.   

Личная электрификация [толпы](../../../tags/#толпа) тем полезна, что зажжённые узлы становятся как бы резонаторами и заражают значительную периферию вокруг себя. Как же найти наиболее работоспособные и звучащие узлы [толпы](../../../tags/#толпа)? Но между говорящим и толпою летают мячи света, и центры [энергий](../../../tags/#энергия) пылают чётко, если оратор не болтун, но вождь Общего [Блага](../../../tags/#благо).   

Попробуйте сравнить физические излучения болтуна и вождя Общего [Блага](../../../tags/#благо). Как сверкает излучение вождя, какие прямые стрелы брызжут из оплечий, и какие пурпуровые волны стремятся, и ограждая, и рождая новую мощь! Но излучение болтуна изборождено зигзагами, концы которых обращены внутрь.   

[Аппарат](../../../tags/#аппарат) для съёмки физических излучений скоро будут дарить детям к праздникам, и умудрённые старики опять будут предостерегать детей от [опасного](../../../tags/#опасность) занятия: «Можно прожить и без [познания](../../../tags/#познание) самого себя!»   

