---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мысль
  - путь
  - свет
  - возможности
  - дума
  - человек
  - работа
  - внимание
  - сотрудник
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___152___

У Нас осуждено всякое опаздывание. Отсутствие опаздывания достигается двумя внешними особенностями [жизни](../../../tags/#жизнь): чёткостью [работы](../../../tags/#работа) и настороженностью.   

Чёткость [работы](../../../tags/#работа) должна развиться у каждого работника. Полномерный, мгновенный перенос [внимания](../../../tags/#внимание) позволяет кристаллизовать каждый момент [работы](../../../tags/#работа). Можно при дисциплине достичь ясного расчленения каждой [мысли](../../../tags/#мысль). Прыжки пухлых зайчиков непригодны.   

Обок с чёткостью стоит вечнозрячая настороженность. Не холодный совет упадочных мудрецов: «Ничему не удивляйся!», но пламенный зов: «Будь зрячим!» Такая напряжённость не есть натянутый канат, готовый лопнуть, но есть радуга предусмотрения.   

Не нужно [думать](../../../tags/#дума), что настороженность может делать [человека](../../../tags/#человек) холодным и оторванным. Воин на дозоре полон светом [возможностей](../../../tags/#возможности). Правда, он ничему не удивляется, ибо предвидит рождение новых [возможностей](../../../tags/#возможности).   

Когда вы восклицаете: «Всегда готов!», вы как бы следуете Нашему призыву. Тому, кто всегда готов, можно испытать всё горнило напряжённости.   

Днём и ночью Наши [сотрудники](../../../tags/#сотрудник) готовы ко всему сверканию [Космоса](../../../tags/#космос). И в готовности днём пройдут они невидимыми, и ночью найдут сияющий [путь](../../../tags/#путь). Ничто не тревожит, когда будете постоянно тревожимы. Нрав искателя не даёт обмёрзнуть кораблю.   

У Нас осуждено опаздывание.   

