+++
title="154"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "понимание",
 "истина",
 "работа",
 "качество",
 "знание",
 "опасность",
 "познание",
 "огонь",
 "учение",
 "страх",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Решит кто-то: «Пройду по огненной лестнице». Иди, каждому [путь](/tags/путь) открыт. Но помни: в случае страха, ступени расплавляются в жидкое пламя. Куда пойдёшь, не владея качеством [работы](/tags/работа)? Когда Мы говорим: «Лучше спать на кедровых корнях», то последователь может легко исполнить совет. Легко спать, да ещё по совету. Но когда сказано: «Прими постоянный дозор», тогда становятся горячими ступени. Одно нужно твердить: не легка лестница.   

Плох вождь, скрывающий [истинную](/tags/истина) [опасность](/tags/опасность). Преодолеть её можно лишь полным знанием.   

Вижу, идёт другой неразумец, — этот ещё несовершеннее. Он порицает: «К чему торжественное вещание?» Скажем: «Торжественность предупреждения пропорциональна унизительности писка твоего при [опасности](/tags/опасность). Двуногий, сколько раз ты терял лицо своё при первой трудности! Мы видели тебя чернее угля, и отрицания твои наполнили тебя зловонием. Плохо тебе живётся, сжёг ты ступени и просишь ты милостыню у бездны».   

Новый вопрошатель: «Как примирить [Учение](/tags/учение) с наукой?» Если наука преподаёт достоверное [знание](/tags/знание), то [Учение](/tags/учение) и есть наука. Какую цель имеет наука, если она распухла от предрассудков? Тот, который так обеспокоен торжественностью утверждений, тот [понимает](/tags/понимание) науку как логово мещанства. Тому, кто мыслит об общине, тому нет вреда от ползущих гадов.   

Говорю: [знаю](/tags/познание) всю сложность построения. Не скрою, как далеко носить камни, как велико безводие. Именно это [сознание](/tags/сознание), именно бесчисленность звёзд даёт утверждение ступеней огненных!   

