---
tags:
  - энергия
  - действие
  - труд
  - тело
  - работа
  - закон
  - благо
  - книга
---

[Община 1926г](/agni/1926)

___155___
Построение общины любит напряжённость. Можно заметить, как при различных выявлениях способствует напряжённость. Даже простая напряжённость [тела](/tag/#тело) усиливает элементарные явления. Не только отягощение нервных центров, но и мускульные сокращения создают эманацию чувств усиленную. Не сидение в спокойном удобстве, но затёкшие от [труда](/tag/#[труд](/tag/#труд)) члены дадут насыщение [энергии](/tag/#энергия). Но, конечно, телесное только для самых элементарных проявлений; необходима напряжённость центров мозга. Лучшей напряжённостью будет постоянная настороженность.   

Приведём картину из Нашей Общины. Средства Наши напряжены для Общего [Блага](/tag/#благо). Каждый работает в полной готовности. Вот Наше беспроводное сообщение принесло срочную новость: нужно воздействие личное. Избранный Совет назначает исполнителя. Иногда исполнитель знает всё течение поручения, иногда же ему даётся только промежуточное [действие](/tag/#действие). Часто время достаточно лишь для выбора надлежащего платья, и часто начатая книга идёт в книгохранилище непрочитанной. Часто длительность поручения не определена. Часто следствия поручения не видны. Что же заставляет избранного радостно отрываться? Что помогает ему спешить в стужу по ледяным глыбам? Какой приказ может вызвать усиленный [труд](/tag/#труд)? Ликование готовности растёт из привычной настороженности.   

Когда советую развивать напряжённость и настороженность, не для тягости говорю. Мои советы имеют в конечном следствии ликование. Те же, кто устрашаются напряжённой [работою](/tag/#работа), те боятся формы и закона [энергии](/tag/#энергия). Пусть они бесформенно идут к разлагающимся лунам. Пусть своим разложением дополнят то, что подлежит коренной переработке.   

Умейте предвидеть ликование!   

