---
tags:
  - мир
  - мысль
  - путь
  - рука
  - радость
  - дел
  - человечество
  - дума
  - представление
  - истина
  - материя
  - закон
  - сотрудничество
  - сущность
  - сотрудник
  - мудрость
  - мышление
  - атмосфер
  - пространство
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___156___
Можно [представить](../../../tags/#представление), что [путь](../../../tags/#путь) несущих поручение неспокоен. [Думают](../../../tags/#дума), что шествуют какие-то маги, чуть ли не с шапкой-невидимкой. Но руками и ногами [человеческими](../../../tags/#человечество) строится Мировая Община — в этом лежит красота построения.   

Но редко в городах встречают радушно посланца Общины. На него рычит сама [сущность](../../../tags/#сущность) города. [Истинно](../../../tags/#истина), само бытие Общины отрицается в городе. Сама [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) не допускает покоя посланца.   

Вот он, одинокий, прошёл, проплыл, пролетел указанные [пространства](../../../tags/#пространство), он уже сообщает и передаёт. Кто же принял его? Первое — недоверие: существует ли Община? Второе — может ли быть Община деятельной и принимать участие в дальних делах? Третье — не есть ли появление посланца и нужда в его воздействии просто совпадение? Помню, как один посланный, возмущённый убожеством последнего соображения, ответил: «Вы, говорящий о совпадении, не забывайте, что вы сами есть совпадение частиц [материи](../../../tags/#материя). Но если ваше совпадение неудачно, то [закон](../../../tags/#закон) [материи](../../../tags/#материя) имел на то основание». Впрочем, когда [дело](../../../tags/#дел) доходит до денежных и предметных передач, тогда [мысли](../../../tags/#мысль) совпадают благоприятно. Факты и предупреждения выслушиваются внимательно. Выжать полезное сведение, хотя бы и от Общины, житель городов не прочь. Так посланный, кроме нескольких [сотрудников](../../../tags/#сотрудник), встречает кругом жадную бездну. Дай денег, дай совет на завтра, отведи врага и сам сгинь поскорей и не смущай наше пищеварение [мыслями](../../../tags/#мысль) о [мировом](../../../tags/#мир) содружестве.   

Конечно, осознание [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество)—общины идёт, но [мышление](../../../tags/#мышление) обывателя усугубилось в косности.   

Зовём [сотрудников](../../../tags/#сотрудник), знающих трудности. Зовём тех, кто не обернётся назад. Зовём тех, кто знает, что [радость](../../../tags/#радость) есть особая мудрость!   

Мы можем дать сведения самые трудные, но советы Наши ведут к ликованию!   

