+++
title="157"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "человечество",
 "значение",
 "понятие",
 "истина",
 "внимание",
 "познание",
 "благо",
 "мышление",
 "страх",
 "планета",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Когда Мы отправляем посланца, Мы желаем ему удачи при встрече с драконом. Конечно, это не безобидный хвостатый, доледниковый, но свирепый [человеческий](/tags/[человечество](/tags/человечество)) эгоизм, доходящий до опасных пароксизмов, называемых ужасом или бешенством эгоизма. Где же гнездятся эти драконы? Утверждают, что злейшее гнездо будет в роскошных палатах, или за прилавком менялы, или в складе торговца. Но скорее найду безвредного менялу и честного торговца, нежели пробью броню отрицания и недопущения. Отрицатель не только готов защищать своё невежество, но он мечтает окружить всё [человечество](/tags/человечество) стеною ужаса.   

Где же первопричина бешенства эгоизма? Человек, сеющий ужас, сам безумно боится. В отрицателе сидит не только невежество, но и низкий [страх](/tags/страх). Скажите детям, по какому признаку находить гнездо эгоизма. Они должны понять, что эгоист прежде всего не допускает, но искатель Общего [Блага](/tags/[благо](/tags/благо)) ставит первой задачей вмещение [возможностей](/tags/возможности).   

Нашему посланцу стоит произнести любую элементарную [истину](/tags/истина), чтобы быть заподозренным в каких-то замыслах Общины. Он скажет: «[Энергия](/tags/энергия) и [свет](/tags/свет)», — казалось бы, самое простое [понятие](/tags/понятие), но обыватель городов уже чует какое-то покушение на его благополучие. Обитатель городов настолько привык считать себя чем-то плотным и тёмным, что не допускает, как он мог бы оказаться источником физического света. Но даже дети не изумляются электрической искре, от них исходящей.   

Необходимо проверить программы школ и усилить линию достоверного [познания](/tags/познание). Суеверие загоняет [людей](/tags/люди) в щели ужаса. Необходимо это выпрямление школьного [мышления](/tags/мышление) провести немедленно, иначе ещё одно поколение недоумок будет позорить [планету](/tags/планета). Нужно усилить естествознание, поняв [значение](/tags/значение) этого [слова](/tags/слово). Биология, астрофизика, химия привлекут [внимание](/tags/внимание) самого раннего детского мозга.   

Дайте детям [возможность](/tags/возможности) мыслить!   

