---
tags:
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - человек
  - причина
  - место
  - приход
  - внимание
  - опасность
  - аппарат
  - планета
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___158___
Магнетизм и газообразования — оба этих динамических фактора совершенно не изучены. Магнетизм привлекает [внимание](../../../tags/#внимание), когда конь не может оторвать подкову от почвы. О газах упоминают, когда люди и животные падают мёртвыми. Только о таких грубейших проявлениях говорят, но магнетизм и газы существуют по всей поверхности [планеты](../../../tags/#планета). Нет безразличного [места](../../../tags/#место), каждая местность неповторяема по свойствам глубоко практического [значения](../../../tags/#значение).   

Можно изумляться наивности [людей](../../../tags/#люди), оседающих без всякого [понимания](../../../tags/#понимание) ближайших [условий](../../../tags/#условие) [места](../../../tags/#место). Можно понять, сколько [возможностей](../../../tags/#возможности) погибает и сколько [опасностей](../../../tags/#опасность) может быть отвращено.   

Вы сами делали испытание с веткой орешника и сами изумлялись, как этот древнейший и примитивнейший [аппарат](../../../tags/#аппарат) напрягался, дрожал и [приходил](../../../tags/#приход) в движение, реагируя на подпочвенные воды и минералы. Конечно, эта очевидная реакция лежит не в орешнике, но в [человеческом](../../../tags/#человечество) аппарате. Как же детально и усердно должно быть изучаемо воздействие каждой местности на [человека](../../../tags/#человек) и на целые людские группы! Многие местности окружены народной молвой об особенностях характера их обитателей: где-то люди снабжаются зобами; где-то уничтожаются зубы; где-то проказа гнездится; где-то селезёнка разрушается; где-то [сердце](../../../tags/#сердце) расширяется; где-то характер вялый; где-то бодрость и живость. Множество бросающихся в глаза отличий. Можно наблюдать, что эти особенности замечаются не в расовых и климатических условиях. Само строение подножия содержит главные причины различия людских приобретений. Широкое поле для изучения, если приступить зорко и без предрассудков.   

