---
tags:
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - состояние
  - качество
  - внимание
  - атмосфер
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___159___

Не только люди не обращают [внимания](../../../tags/#внимание) на эманации [земли](../../../tags/#Земля), они не отдают себе отчёта в [качестве](../../../tags/#качество) употребляемой воды, хотя и привыкли лечиться водами. Для охранения люди придумали употреблять кипячёную воду, забывая, что некоторые водные организмы жить в кипячёной воде не могут. Правда, многие микробы погибают при кипячении, но зато при охлаждении именно кипячёная вода принимает наибольшее количество мёртвых частиц [атмосферы](../../../tags/#атмосфер).   

Если хотите понизить мозговую восприимчивость, пейте долго стоявшую холодную кипячёную воду, она сообщает организму вялую затхлость.   

Учим употреблять кипячёную воду лишь в свежем, очень горячем [состоянии](../../../tags/#состояние).   

Мы пользуемся родниками, допуская для очищения квасцы или пемзу. Туф, который имеется около гейзеров, также полезен для очистки воды. Чистая вода не только утоляет жажду, но и озонирует всю [атмосферу](../../../tags/#атмосфер). Раны лечим погружением в чистую воду. [Свет](../../../tags/#свет) и вода Наши лекарства.   

Усилия Наши направлены на простейшие средства. При образовании новых общин следите за простотой всех приёмов. Нужно начать с витиеватой, подслеповатой речи. Сведите речистого путника на берег горного родника — пусть устыдится!   

Ныне утром, незаменимо, усталость прогнал звон родника. Эта эманация [энергии](../../../tags/#энергия) равна сильному воздействию электричества.   

