+++
title="161"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "путь",
 "действие",
 "напряжение",
 "возможности",
 "истина",
 "народ",
 "закон",
 "событие",
 "благо",
 "срок",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Наблюдайте показания сейсмических кривых. Они располагаются не по экватору и не по меридиану, но дают свою кривую. Иногда усиленная деятельность потрясений и сдвигов совпадает с напряжением так называемых солнечных пятен — получается [напряжение](/tags/напряжение) солнечной системы. Не нужно быть пророком, чтоб понять, что мозговая деятельность в эти [сроки](/tags/срок) будет протекать особенно.   

Социальные стремления также имеют свою кривую распространения. Осмотрительно нужно не прерывать это следование [событий](/tags/событие). Трещины сдвигов одинаковы как в почве, так и в народных стремлениях.   

Новый [мир](/tags/мир) должен явить чуткость лучшего сейсмографа.   

Если кто усложнит шествие [народов](/tags/народ), тот может получить венок невежества. Нельзя оправдываться незнанием законов, также непристойно для водителя переменить направление на обратное. Никто не может руководиться личным, но, сопоставляя ценности Общего [Блага](/tags/благо), можно выбрать [путь](/tags/путь) скорейший.    

Нужно не рассыпать ни одной [возможности](/tags/возможности).   

Кажется, сказана простая, надоевшая [истина](/tags/истина), но ведь её никто не применяет, и план [действий](/tags/действие) изготовляется во тьме комнаты, а не на сторожевой башне.   

Надо наблюдать не так, как хочется, но так, как есть в действительности.   

