+++
title="168"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "тело",
 "напряжение",
 "дел",
 "условие",
 "воля",
 "болезнь",
 "желание",
 "срок",
 "пространство",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Осторожно выражайте [желания](/tags/[желание](/tags/желание)). Каждый знает много притч и сказок, дающих описание уродливых последствий неосторожных [желаний](/tags/[желание](/tags/желание)). Помните, как раджа желал получить прекрасный дворец и получил его, но, входя, подумал о тигре нападающем, и тигр явился и растерзал его. В символах притч много реальности. Если бы люди осознали мощь [воли](/tags/воля), то многие явления получили бы практическое объяснение. Конечно, не насильственное [напряжение](/tags/напряжение) [воли](/tags/воля), но динамичность согласованности центров даёт эффект исполнения. Так, часто повторенное [желание](/tags/желание), как затупленный клинок, не рассекает [пространства](/tags/пространство). Между тем звон нежданной согласованности поражает самую плотную поверхность.   

Рассказы о колдунах, насылающих смертные [болезни](/tags/болезнь), не вымысел, но только тут нет никакого колдовства, но только упражнение [воли](/tags/воля). Самый слабый гипнотизёр может заставить испытать эффект утопления. Он же может приказать умереть в определённый [срок](/tags/срок). Такие случаи установлены.   

Теперь вообразите [волю](/tags/воля), воспитанную в благоприятных условиях, и вы легко согласитесь, что «смертный глаз» Востока имеет основание.   

Нельзя сомневаться в могуществе [воли](/tags/воля), но другое [дело](/tags/дел) — определить это могущество в [жизни](/tags/жизнь). Как найти и распознать [условия](/tags/условие), когда [желание](/tags/желание) вонзается в существо, опознанное нашей [волей](/tags/воля)? Нужно особенно следить за искрами нашего [сознания](/tags/сознание). Когда [тело](/tags/тело) почти незримо, то молния [мысли](/tags/мысль), всё-таки, сверкает, и на острие этой молнии жизнь и смерть.   

Известен правитель, который говорил преступникам: «Не можете жить более дня», и к ночи их находили бездыханными. Ответственность таких посылок велика. И каждый час мы посылаем стрелы по всем направлениям.   

Будьте осторожны в выражении [желаний](/tags/[желание](/tags/желание)).   

