+++
title="170"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "труд",
 "возможности",
 "условие",
 "человек",
 "болезнь",
 "мышление",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Мы говорили об условиях и об отличиях. Конечно, явится вопрос: что есть обычное и что необычное? В представлении Нашем всё обычно. В представлении малосознательного [человека](/tags/человек) многое необычно. Обычное и необычное делятся лишь по степени [сознания](/tags/сознание). Вернее сказать — вмещённое и невмещённое, узнанное и неузнанное. У Нас необыкновенное понимается иначе. Каждый тип [сознания](/tags/сознание) имеет обычную группировку центров, вроде того как вы определяете тип математического или философского [мышления](/tags/мышление). Из этих кругов [сознания](/tags/сознание) часто выделяется группа центров, им не присущая. Эти ветви [сознания](/tags/сознание) поистине необыкновенны; именно, они дают обладателю много [возможностей](/tags/возможности), но мало счастья [земного](/tags/Земля). И редко сам обладатель может указать симптомы этих ветвей [сознания](/tags/сознание). Это необычное тонет в рутине [сознания](/tags/сознание). Даже опытный психолог с трудом найдёт эти неожиданные цветы.   

Если [болезни](/tags/болезнь) чётко отражаются на излучении, то необычные ветви [сознания](/tags/сознание) с трудом формулируются. Конечно, излучения дают полный облик [человека](/tags/человек), но всё психически неосознанное даёт дрожащие, трудно фиксируемые начертания. Здесь область необычного для известной группы [сознания](/tags/сознание), и такие цветы на камнях особенно ценны.   

Вдумайтесь в психоз, вдумайтесь в преступность, вдумайтесь в неуравновешенность!   

