---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - дел
  - понятие
  - представление
  - состояние
  - работа
  - сотрудничество
  - образ
  - мышление
---

[Община 1926г](/agni/1926)

___171___
Кому-то покажется, что многое из сказанного общеизвестно. Нужно утвердить различного порядка [понятия](/tag/#понятие), только этим путём ассимилируется [сознание](/tag/#сознание). Можно [представить](/tag/#представление) двух собеседников, приблизительно одинаково развитых и всё же не понимающих друг друга. Может быть, в их [сознании](/tag/#сознание) недостаёт лишь несколько малых звеньев, но эта малая разница заставляет иначе вращаться зубчатые колёса [мышления](/tag/#мышление), а в результате начинают двигаться совсем различные рычаги. Только полная договорённость не введёт никого в ущерб. Ведь Мы не откровения изрекаем и не проповедуем, Мы просто договариваемся, чтоб ассимилировать [сознание](/tag/#сознание) для совместной [работы](/tag/#работа). Таким [образом](/tag/#[образ](/tag/#образ)), в поле зрения входят разные подробности, которые кем-то уже продуманы, но для укрепления цепи должны быть утверждены в [состоянии](/tag/#состояние) настоящего момента.   

Именно, надо чистить цепь [мышления](/tag/#мышление). Нужно собрать всю заботливость для успеха [сотрудничества](/tag/#сотрудничество). Конечно, в общинном [сознании](/tag/#сознание) не обижаются, но несвоевременными постановками [мысли](/tag/#мысль) можно поджечь собеседника, причинив вред делу; потому Мы следим за последовательностью нарастания [сознания](/tag/#сознание). Не Наше [дело](/tag/#дел) просто раздуть размеры [сознания](/tag/#сознание). Только органическое развитие и разнообразие поступлений обусловят действительный объём сокровищницы.   

[Представьте](/tag/#представление) и помните Наши беседы на берегу ручья. Ни одну из волн его нельзя повторить, но глазу они все кажутся схожими.   

Следите за созвучием [сотрудничества](/tag/#сотрудничество).   

