---
tags:
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - значение
  - воля
  - материя
  - внимание
  - познание
  - луч
  - атмосфер
  - решение
  - планета
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___173___
Отмечается, что некоторые люди несут как бы успех за собою. Суеверие называет их счастливчиками. Наука приписывает успех твёрдости [воли](../../../tags/#воля). Мы же добавим, что обычно эти люди имеют ассимилированное [сознание](../../../tags/#сознание). Они делаются представителями коллектива, вовлекая в последствия силу, напряжённую многими соучастниками, которые в данный момент иногда даже не подозревают расхода [энергии](../../../tags/#энергия). Вовсе не требуется, чтоб весь коллектив знал друг друга. Через узлы передачи мгновенно передаётся волна [энергии](../../../tags/#энергия); потому наличность международного коллектива очень нужна для [действий](../../../tags/#действие). Потому международная волна нужна, ибо разнообразие динамики даст больше [напряжения](../../../tags/#напряжение).   

В Нашей Общине можно встретить многие народности и разнообразные специальности; это практично для конденсации волевых волн. Можно сохранить весь потенциал индивидуальности и настроить созвучие сознаний. Мы против исключительной специализации; лучшая конструкция коллектива имеет это [условие](../../../tags/#условие) в виду.   

Вы недавно беседовали о [значении](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) лучей в беспроволочной передаче. Именно, лучи способствуют соединению коллектива на дальних расстояниях. Именно, те лучи, которые так недавно отрицались, именно они ткут новое покрывало планете. Лучи имеют то преимущество перед другими волнами, что они легче проходят, не нарушая тяготения [атмосферы](../../../tags/#атмосфер). Звук, конечно, ранее привлёк [внимание](../../../tags/#внимание) [человечества](../../../tags/#человечество). [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) и цвет реже привлекали изучение, но так как звук есть лишь реакция света, то углублённое [познание](../../../tags/#познание) обратится к значению света и к высшей [энергии](../../../tags/#энергия) — [материи](../../../tags/#материя) Светоносной. Materia Lucida привлекала все лучшие умы; если даже не находили сознательного применения ей, то [значение](../../../tags/#значение) её считали неминуемым при следующей эволюции.   

Лучи и световые волны несут [решение](../../../tags/#решение) новой эволюции.   

