---
tags:
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - свет
  - труд
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - человек
  - место
  - будущее
  - знание
  - внимание
  - опасность
  - аппарат
  - луч
  - решение
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___174___

Экстериоризация чувствительности давно знакома. Достигалась она механически или волевым приказом и служила самым твёрдым поводом для сожжения на костре. Даже и теперь современные инквизиторы надеются найти хвостик чернокнижия, загоняя смелое искание в подполье.   

Великие умы заботливо чуяли достижения [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Общинник должен быть открыт всем новым возможностям.   

Если найден принцип явления, то размеры его зависят от техники. Так перенесение чувствительности может принять самые различные размеры. Скажем, на таком-то [месте](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) должна основаться новая община. [Место](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) имеет все нужные признаки, но окружающие [условия](../../../tags/#условие) временно могут составить грозную [опасность](../../../tags/#опасность). Тогда берём новое [место](../../../tags/#место) и переносим на него [возможности](../../../tags/#возможности) первого. В [сознании](../../../tags/#сознание) мы не оторвались от [возможностей](../../../tags/#возможности) первого [места](../../../tags/#место), и мы переживаем эффект первого [решения](../../../tags/#решение), подводя устои [будущего](../../../tags/#будущее) строения. Будет ли нечто на пятидесятой параллели или двадцатью параллелями южнее, но существенно сохранить озарение строительства.   

Сказка о невидимом городе со звоном напоминает [человека](../../../tags/#человек), который не заметил важного ощущения, вследствие переноса чувствительности. Мой пример, может быть, ещё вам не ясен, но принцип перенесения чувствительности может быть увеличен до целых народностей. Можно этим принципом избежать многих [опасностей](../../../tags/#опасность).   

Если допустить, что [человеческий](../../../tags/#человечество) организм — самое мощное психическое орудие, то нельзя приписать ту же мощь физическому аппарату. Физический [аппарат](../../../tags/#аппарат) подслужебен той высшей [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), которую называем психической конструкцией. Эта [энергия](../../../tags/#энергия) может сравниться качественно лишь со светом.   

Мы только что говорили о мощи лучей и о новом их применении; невозможно упустить [возможности](../../../tags/#возможности) [человеческого](../../../tags/#человечество) организма. Как изучать дальние миры, когда мы не обращаем [внимания](../../../tags/#внимание) на наши собственные функции? С трудом открываете лучи, но их воздействие на мозговые и прочие центры разве изучаете?   

