+++
title="175"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "люди",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "понятие",
 "опыт",
 "внимание",
 "аппарат",
 "мышление",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Вы знаете многие [опыты](/tags/опыт) чтения [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Расскажите их западным [людям](/tags/люди), они не имеют [понятия](/tags/[понятие](/tags/понятие)), насколько это психологическое свойство присуще Востоку. По невежеству называют даже суеверием. Между тем, если [мысль](/tags/мысль) является органическим созданием, то она может быть обнаружена. Даже скудные физические приборы могут улавливать [напряжение](/tags/напряжение) [мысли](/tags/мысль). Даже термометр и электрические приборы реагируют на возникновение [мысли](/tags/мысль). [Мысль](/tags/мысль) даже изменяет температуру [тела](/tags/тело). Настолько психический [аппарат](/tags/аппарат) доминирует над физическим; вернее психический [аппарат](/tags/аппарат) называть частью физического. Существует прибор, записывающий течение [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)); также оно отображается на излучении и сравнительным методом может быть деталировано. Впрочем, эта система мила западному [мышлению](/tags/мышление).   

Мало попыток связать механику с психикой. Между тем вы знаете, как научное отношение к психике облегчает и преображает всё существование. Говорил, что община невозможна без техники; в это [понятие](/tags/понятие) включалась техника физическая и психическая, иначе общинники начнут походить на заводные игрушки.   

Твержу обратить неотложное [внимание](/tags/внимание) на [возможности](/tags/возможности) психического аппарата.   

