---
tags:
  - жизнь
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - труд
  - рука
  - условие
  - дума
  - понятие
  - место
  - народ
  - сотрудничество
  - приход
  - опыт
  - мер
  - познание
  - благо
  - предмет
  - пространство
---

[Община 1926г](/agni/1926)

___176___
Психомеханика будет верным определением приложения психической [энергии](/tag/#энергия). Можно заметить интересные [опыты](/tag/#опыт) при фабричном [труде](/tag/#[труд](/tag/#труд)). Каждый опытный работник знает, что машины требуют отдыха. Трудно ближе определить это явление, но оно значительно знакомо даже тем, кто не имеет [понятия](/tag/#понятие) о психомеханике.   

Нам [приходилось](/tag/#приход) делать [опыты](/tag/#опыт) на ткацких фабриках, где имеются сотни станков и до сотни довольно опытных работников. Станки просили отдыха вне разрешаемой пропорции, вне зависимости от опытности ткача. Подвергая ткачей психическому испытанию, можно было ясно видеть, что в руках, обладавших психической [энергией](/tag/#энергия), станки менее нуждались в отдыхе; как бы живой ток сообщался станку и удлинял его жизнеспособность. Эта живая координация между работником и станком должна быть применена в общинах [труда](/tag/#[труд](/tag/#труд)). Можно достигать этого выгодного [условия](/tag/#условие) лишь при изучении психомеханики.   

Государственная задача — вызвать к [жизни](/tag/#жизнь) наиболее производительные [условия](/tag/#условие), принимая [меры](/tag/#[мер](/tag/#мер)) и направляя учёных к облегчению [жизни](/tag/#жизнь) коллектива, вплоть до анонимности.   

Мы [знаем](/tag/#познание), что иногда символ личности необходим для [народов](/tag/#народ), но анонимность, всё-таки, останется в идеале правильной эволюции. Это одно из [условий](/tag/#условие) осознания кратковременности [земного](/tag/#Земля) существования, и лучший [путь](/tag/#путь) к счастливому [сотрудничеству](/tag/#сотрудничество). Антиподом анонимности будут самоначертания древних царей, никому теперь неизвестных. Эти начертания, кроме улыбки, ничего не вызывают, и чаще всего не соединены с намерениями Общего [Блага](/tag/#благо). Имея такого антипода, община, конечно, будет стремиться к анонимности. Но без психомеханики такая анонимность будет уродлива. Может стать анонимным тот, кто установил своё [место](/tag/#место) среди явлений и [предметов](/tag/#предмет). Может отдать своё «я», кто осознал [пространство](/tag/#пространство). Так могут общины приближаться к неразрушимости.   

Общинных мотыльков мы не ценим. Не забудьте, что пьянство — враг психомеханики. Не [думайте](/tag/#дума), что психомеханика лишь для избранных; она достояние разумного коллектива и испытывается на всех обиходных явлениях.   

