---
tags:
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - действие
  - возможности
  - рука
  - представление
  - истина
  - воля
  - материя
  - качество
  - учитель
  - закон
  - дом
  - мер
  - внимание
  - опасность
  - аппарат
  - луч
  - единение
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___177___

Можно ли приобретать психотехнику без [Учителя](../../../tags/#учитель)? Невозможно. Эта техника сопряжена с опасными процессами. Пошлёте ли ваших детей в физический кабинет без руководителя?   

Как найти [Учителя](../../../tags/#учитель)? Не забудем, что законы [воли](../../../tags/#воля) обладают свойством привлекать [внимание](../../../tags/#внимание), кого зов касается. Нет необходимости нахождения [Учителя](../../../tags/#учитель) в соседнем доме; можно руководить на расстоянии. Но бывают моменты, когда опытное предупреждение неизбежно.   

Ряд психических явлений тесно связан с атмосферическими и астрохимическими событиями. Существуют незримые, но смертельно-ощутимые магнитные бури; физический руководитель даст полезные советы, как избежать [опасности](../../../tags/#опасность), заключённой в каждом металле. Существуют психические бури, когда [рука](../../../tags/#рука) [Учителя](../../../tags/#учитель) становится необходимой.   

Вы знаете, что физические явления оказывают воздействие на большие группы [людей](../../../tags/#люди). Это нельзя назвать сумасшествием, но особым явлением коллективного [единения](../../../tags/#единение). Можно [представить](../../../tags/#представление) воздействие подземных газов и пыли атмосферических тел. Иные парализуют психические [действия](../../../tags/#действие), но зато имеются такие возбудители, что Кормчий должен принять неотложные [меры](../../../tags/#мер).   

Говоря о возможностях психотехники, Мы не собираемся разрушить чьи-то [аппараты](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)). Мы, как Члены Общины, преследуем задачу истинной экономии, и каждый психический [аппарат](../../../tags/#аппарат) должен быть охранён. Тем более нужна тщательность, что потенциал психической [энергии](../../../tags/#энергия) часто не совпадает с интеллектом и нужно определить [качество](../../../tags/#качество) психической [возможности](../../../tags/#возможности). Насиловать психическую [энергию](../../../tags/#энергия) в чуждом ей направлении будет самым опасным видом насилия.   

Отложения Светоносной [материи](../../../tags/#материя) и астрохимические лучи сообщают психической [энергии](../../../tags/#энергия) необычайную чувствительность и насыщают её периодически лучами. Конечно, [качество](../../../tags/#качество) [сознания](../../../tags/#сознание) будет давать решающее следствие. Потому обойдёмся с психической [энергией](../../../tags/#энергия) заботливо.   

