+++
title="178"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "возможности",
 "условие",
 "дума",
 "будущее",
 "познание",
 "учение",
 "страх",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Напомним о свойствах, совершенно недопустимых в общине: невежество, [страх](/tags/страх), ложь, лицемерие, своекорыстие, присвоение, пьянство, курение и сквернословие. Кто-то скажет: «Хотите ангелов набрать». Мы же спросим: «Разве в вашей [земле](/tags/Земля) все лжецы или пьяницы? Мы же [знаем](/tags/познание) многих мужественных и правдивых». Опять скажут: «Слишком высоки требования». Ответим: «Неужели у вас все сквернословцы и своекорыстники? Все эти [условия](/tags/условие) страшны только для мещанина, прячущего под порогом богатство. У Нас, в Гималаях, давно нашлись люди, которым сказанные [условия](/tags/условие) — не пугало».   

Советую присмотреться к общинникам. А если кто не может вместить всех [условий](/tags/условие), тот пусть лишается всех [возможностей](/tags/возможности) кооперации. Пусть походит по-звериному, пока не почует тягу к человекообразию.   

Пока [сознание](/tags/сознание) не приняло общины, каждое малейшее покажется непреоборимым. Можно отказаться от каждой слабости, если ясна задача [будущего](/tags/будущее). [Думайте](/tags/дума) о приложении себя к будущему, и [страх](/tags/страх) настоящего растворится. Не берите сказанное за пышную фразу, но, каменщики, обтёсывайте ваши каменные [сердца](/tags/сердце). После [сердца](/tags/сердце) окаменеет мозг.   

Можем ли сомневаться, что вы захотите победить ваши недочёты? Для начала не лгите, и не бойтесь, и учитесь каждый день. Не нужно твердить об этом общинникам, но могут быть лжеобщинники: их надо отделять, как заразу сифилиса.   

Хочу, чтоб Мои советы достигли школы. Хочу, чтобы дети помнили о Друзьях, посвятивших себя Общине Мира.   

