+++
title="179"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "энергия",
 "действие",
 "слово",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "сотрудничество",
 "внимание",
 "подвиг",
 "мудрость",
 "устремление",
 "страх",
 "решение",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

[Представим](/tags/представление) — видите [человека](/tags/человек), делающего вред, но имеющего искру психической [энергии](/tags/энергия). Вы, конечно, начнёте говорить о лучших свойствах эволюционирующего [человека](/tags/человек). Ваш собеседник немедленно согласится с вами, не относя к себе; так обычно бывает. Не [мудро](/tags/мудрость) сказать ему, что он поступает дурно, но можно сказать, что его [действие](/tags/действие) не отвечает направлению эволюции. Нет ни дурного, ни хорошего, но поступки его только не целесообразны и потому не практичны. Если ваш собеседник выдаёт себя за общинника, то разговор проще. Тогда, как приверженцы общины, вы можете требовать охранения основ эволюционности. Даже для племенных свиней требуются определённые [условия](/tags/[условие](/tags/условие)) [жизни](/tags/жизнь). Как же человек, решающийся на [подвиг](/tags/подвиг) социальной [жизни](/tags/жизнь), может оставаться в прежних мещанских берлогах? Как же может ложь или трусость жить под личиной [сотрудничества](/tags/сотрудничество)?   

Меньше всего Нас занимает словесное утверждение. Для Нас имеет [значение](/tags/значение) [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) и [действия](/tags/действие). Как врачи следят за самочувствием и следствием и не обращают [внимания](/tags/[внимание](/tags/внимание)) на выдумки больного, так у Нас не обращают [внимание](/tags/внимание) на словесные уверения и взвешивают [качество](/tags/качество) [действия](/tags/действие). Старинный способ испытания принят у Нас. Испытание продолжительно и неожиданно. Помните занятия Будды с учениками на неожиданность?   

Разве неожиданность может испытывать [страх](/tags/страх) или ложь? Именно неожиданность. Необходимость не будет решающим условием. Вор перед судом являет образец честности. Смотрите его не перед судом, но во тьме переулка. Не отвергайте испытания, ибо [решение](/tags/решение) жизненного подвига должно быть испытано огнём стали. Те, кто верят слову, или неопытны, или не тверды. Опыт может перейти в непреложность только неизменным устремлением.   

Умеете ли устремляться?   

