---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - действие
  - понимание
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - условие
  - понятие
  - качество
  - место
  - народ
  - знание
  - опасность
  - аппарат
  - устремление
  - голос
  - пространство
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___180___
Мчусь ли или недвижим, но устремлён. Учусь или даю [знание](../../../tags/#знание), но устремлён. Одинок или в толпе [народов](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)), но устремлён.   

Как напрячь [устремление](../../../tags/#устремление)? Где корни и [условия](../../../tags/#условие) его? О [качестве](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) и [действия](../../../tags/#действие) вы слышали. [Условия](../../../tags/#условие) таковы: полная перегруженность и осознание небезопасности [жизни](../../../tags/#жизнь). Перегруженность поставит [тело](../../../tags/#тело) в направлении [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). Осознание [опасности](../../../tags/#опасность) каждого часа [жизни](../../../tags/#жизнь) даст чуткость и [знание](../../../tags/#знание) бесповоротности.   

Если пушинка в глазу обращается в бревно, то перо из крыла птицы в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) рождает гром в дальних мирах. Как же пояснить западным умам чуткость [космического](../../../tags/#космос) аппарата? Как пояснить, что насильственные взрывы губительнее разрушения небесного [тела](../../../tags/#тело), ибо разрушение небесного [тела](../../../tags/#тело) происходит в совокупности всех окружающих [условий](../../../tags/#условие). Вы сами не ставите фабрику над опасной каверной, но избираете лучшее [место](../../../tags/#место), и Мы говорим о лучших условиях.   

Можно создать симфонию взрывов, можно создать созвучия машин. Даже полуглухие замечают, что они иногда слышат тихий [голос](../../../tags/#голос) лучше крика, — значит, [качество](../../../tags/#качество), но не одно [напряжение](../../../tags/#напряжение). Именно, [качество](../../../tags/#качество) каждого [действия](../../../tags/#действие) налагает глубокую ответственность и полно [опасностей](../../../tags/#опасность) непоправимых.   

Нужно сжиться на краю пропасти, при полном [сознании](../../../tags/#сознание) глубины окружающей, и уметь не бояться действовать в перегружении. Так опытные носильщики идут в гору под тяжестью с песнями. Эта песнь, омытая трудом, не потревожит [пространство](../../../tags/#пространство).   

Мы бывали в ваших театрах и мало ощущали их нужность. Песнь, звук и цвет не должны быть запертыми в искусственных теплицах. Эти ценности должны сопровождать жизнь, анонимно окружая [народ](../../../tags/#народ) лаской красоты.   

Великий артист Ашвагхоша предпочёл базар и площадь, чтоб найти [путь](../../../tags/#путь) к народному [сердцу](../../../tags/#сердце). Красота научит [устремлению](../../../tags/#устремление).   

Вы знаете и вы понимаете высокое [понятие](../../../tags/#понятие) Аватара, но чтоб достичь его, нужно стать 