---
tags:
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - возможности
  - значение
  - представление
  - образ
  - срок
  - учение
  - решение
  - пространство
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___181___
Правильно, правильно, правильно — точность во времени должна быть соблюдена. Посмотрим не только с точки принципиальной честности, но и со стороны практичности. Человек назначает известный [срок](../../../tags/#срок) и тем посылает пространственный приказ; тот, кто принял [срок](../../../tags/#срок), замыкает ток. Течение [энергии](../../../tags/#энергия) волевой закрепляет как бы астральный [образ](../../../tags/#образ) [решения](../../../tags/#решение). К этому мосту пристают лодочки [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)), укрепляя и дополняя первоначальное предположение. Легко [представить](../../../tags/#представление), что произойдёт, если одна сторона моста исчезнет. Ведь пространственные [сроки](../../../tags/#срок) гораздо точнее механизма ваших часов; блестящие [возможности](../../../tags/#возможности) рассыпаются, как песок, и исчезают неповторенные.   

Подумайте, какая задача для статистики — сопоставить успешность [решения](../../../tags/#решение) своевременного с неуспешностью запоздалости. Получится поучительный подсчёт, и кто-то пожалеет о невежестве запаздывания. Правда, столько [людей](../../../tags/#люди) живут как свиньи, пожирающие драгоценные цветы. Нельзя не охранить [пространство](../../../tags/#пространство) от их бессмысленного невежества. Если бы они могли заглянуть в [пространство](../../../tags/#пространство), ими обезображенное, то они же сказали бы: «Запретите это недостойное беспутство!»   

Берегите чистоту [пространства](../../../tags/#пространство). Будьте ответственны за соизмеримость. Не можете сжигать чужие провода! Сколько прекрасных лампад погибло от незаботливости! И вы же будете потрясать [пространство](../../../tags/#пространство) жалобами, когда уже будет непоправимо. Между тем, был час, когда один жест мог бы сохранить вам нужное и просимое.   

[Учите](../../../tags/#учение) каждого ребёнка [понимать](../../../tags/#понимание) [значение](../../../tags/#значение) сроков. Иначе ещё одно поколение мягкотелых беспозвоночных будет пожирать друг друга.   

В общине точность сроков установлена как основа.   

