---
tags:
  - сознание
  - энергия
  - слово
  - дел
  - представление
  - истина
  - щит
  - знание
  - познание
  - луч
  - желание
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___186___

Каждая община нуждается в оборонительных средствах. Мы не насильственные завоеватели, но всё же имеем учёт врагов Наших и не обманываемся в их многочисленности. Лучи, газы и воздушный дозор будут лучшими внешними средствами, но самое действенное будет в продуктах психической [энергии](../../../tags/#энергия). Мы вовсе не намерены [представить](../../../tags/#представление) зрелище беззащитных овечек! Реальное [знание](../../../tags/#знание) готово к ответу! Нам нет [дела](../../../tags/#дел) запугивать кого-нибудь, но Мы должны предупредить: «Берегись, невежда!»   

Теперь время шепнуть всем объединённым общиною: будьте сознательны в психических приказах ваших. Есть и будут случаи, когда в полном [сознании](../../../tags/#сознание) можете взять на себя ответственность решительного приказа. Но напрягите тогда всю зоркость, чтобы чётко очертить круг цели вашей. Самое безобразное следствие будет при неточно направленном приказе. Будут затронуты попутно самые нежданные явления, и кто может контролировать последствия неразумной стрелы? Давно сказал врагу: «Приму в [щит](../../../tags/#щит) все твои стрелы, но пошлю тебе только одну». В этих словах весь Наш совет.   

Нужно каждому общиннику [знать](../../../tags/#познание) технику боя, но главное, нужно различать лжеобщинников и изгонять их далеко за ограду. Ни длина бороды, ни счёт цепей, ни увечья, ни уверения — никакие случайные признаки не могут быть свидетельством. Только полнота [сознания](../../../tags/#сознание), ясная в дневном бодрствовании, искренняя во сне, может утвердить облик истинного [желания](../../../tags/#желание). Часто сон искреннее бодрствования. Каждая искренность имеет право быть вооружённой. И приказ непреложности рождает и разит.   

