+++
title="187"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "понятие",
 "учитель",
 "будущее",
 "сотрудничество",
 "приход",
 "опасность",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Как можно чувствовать себя наиболее защищённым? Только установив ближайшую связь с Учителем. Только в действенном [сотрудничестве](/tags/сотрудничество) и в уважении скрыта лучшая [возможность](/tags/возможности) прохождения через [опасные](/tags/опасность) сферы. Связь с Учителем есть живая проникновенность в [будущее](/tags/будущее).   

Есть предки [земные](/tags/Земля) и предки [космические](/tags/космос); иногда эти [понятия](/tags/[понятие](/tags/понятие)) совпадают, но при несовершенности они чаще всего разъединены. Вот получается цепь предков [земных](/tags/Земля) и вот радуга предков [космических](/tags/космос). Не трудно распознать, которая явленность будет путём эволюции.   

Конечно, каждый [Учитель](/tags/учитель) имеет своего Руководителя, и ценность [мысли](/tags/мысль) возносится в дальние миры. Почитание [Учителя](/tags/учитель) и построение [устремления](/tags/устремление) к дальним мирам как радуга соединена сущностью света.   

Научитесь понять, как высоко [понятие](/tags/понятие) [Учителя](/tags/учитель). Проведите эту черту от края и до края, от [прихода](/tags/приход) и до ухода. Знайте, как явлено вам [Учение](/tags/учение) Света, и помните серебряную нить связи. Связь с Учителем легка, как крыло орла, и орлиный глаз смотрит вперёд. Что же можете предпочесть, если [сознание](/tags/сознание) ваше открыто? Строение общины может помочь собрать [мысли](/tags/мысль). Ведь не грузовые ослы, но орлы были указаны в сравнении.   

[Рука](/tags/рука) [Учителя](/tags/учитель) зовёт к порогу общины. И с горы Нам видно, куда летит колесо необходимости.   

