+++
title="190"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "путь",
 "люди",
 "слово",
 "дума",
 "истина",
 "предмет",
 "голос",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Могут спросить: как отличить нововошедшего? Конечно, не по словам. Лучше примите старый способ Востока — по глазам, по походке и по [голосу](/tags/истина) при особом умении, но совокупность всей триады признаков безошибочна.   

Неужели люди [думают](/tags/дума), что они могут скрыть наивно ложь лишь наглыми словами? [Слова](/tags/слово) не стоят одного кивка головы. Полёт выдаёт породу птиц. Хищник издалека являет себя. Клёкот орла не подобен соловьиной песне.   

Что же делать, если иные люди утверждают, что все индусы на одно лицо; что нельзя различить китайцев, монголов и арабов друг от друга! Можно ли этим [людям](/tags/люди) поручить различие по глазам и по походке? Для них все люди ходят на двух ногах и все глазеют.   

Отсутствие анализа может оскорбить самого терпеливого руководителя. Многие даже не могут установить род занятий жильца по особенности его жилища. Степень ненаблюдательности поражающа. Люди не могут заметить [предметов](/tags/предмет), угрожающих их темени. Не могут перечислить десять окружающих [предметов](/tags/предмет). Не могут указать самых простых обстоятельств обстановки. Для них всё ничего, ничто и нигде. Это уже не степень беспечности, но тупость невежества. Обойдите таких двуногих!   

Нужно развивать детскую наблюдательность с первых дней. Ведь [сознание](/tags/сознание) детей живёт с первого часа, но не для тех, для кого все индусы на одно лицо.   

Наблюдательность или, вернее, зоркость есть начало «орлиного глаза», о котором вы уже давно знаете. Услышать о зоркости для кого-то уже значит прозреть, а прозреть — значит увидеть [путь](/tags/путь) мира к общине.   

