---
tags:
  - жизнь
  - сила
  - действие
  - слово
  - радость
  - дума
  - понятие
  - страх
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___191___
Анализ, диагноз, контроль, кооперация, прогноз являются излюбленными темами Запада. Мы также произносим эти термины. Казалось бы, в чём же разница? Разница велика; для Запада эти темы составляют застольные беседы, в лучшем случае постановления, которые никем не соблюдаются. В Нашей Общине эти наименования не произносятся, но ежечасно применяются в [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Могут ли названные [понятия](../../../tags/#понятие) применяться в [жизни](../../../tags/#жизнь) городов? Только что мы говорили об отсутствии наблюдательности, при котором диагноз невозможен. Мы говорили об отсутствии терпения, — значит, анализ невозможен. Отсутствие мужественной твёрдости исключает контроль. Ложь и лицемерие не допустят кооперацию. [Страх](../../../tags/#страх) затемнит всякий прогноз. Останется расставить самые длинные столы и хором повторять полупонятные [слова](../../../tags/#слово).   

Надо гниющим городам оставить эту привилегию обезьянства; кстати эти горожане стали прививать себе обезьяньи железы. Именно, каждый получает по достоинству. Никто не сказал им о более целесообразном способе восстановления [сил](../../../tags/#сила), когда больного помещают в длительную ванну и подвергают переменному току и известному составу минеральной воды, сопровождая лечение определённым внушением. Рациональные способы обнаружатся, когда община примет сознательный характер, и ничто от обезьян не будет заимствовано.   

Когда знамя общины развернётся как осознание необходимости, тогда жизнь окрылится в [действии](../../../tags/#действие) каждого дня. Пока кто-то [думает](../../../tags/#дума), что община есть опыт, до тех пор община будет находиться в банке алхимика. Только твёрдое осознание исторической необходимости введёт общину в жизнь.   

[Думайте](../../../tags/#дума), [думайте](../../../tags/#дума) сурово о непреложности общины. Из суровости — лучшая [радость](../../../tags/#радость).   

