---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - труд
  - дел
  - человечество
  - качество
  - учитель
  - будущее
  - знание
  - внимание
  - познание
  - книга
  - учение
  - страх
  - век
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___193___

[Учитель](../../../tags/#учитель) Миларепа часто беседовал с животными. Около его уединения гнездились пчёлы, созидали города муравьи, залетали попугаи, и обезьяна садилась подобно [учителю](../../../tags/#учитель). [Учитель](../../../tags/#учитель) сказал муравьям: «Пахари и созидатели, никто вас не знает, но вы возводите высокие общины». Сказал пчёлам: «Собираете мёд [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и образов лучших, никто не прервёт сладкий [труд](../../../tags/#труд) ваш». Заметил попугаю: «По крику твоему вижу, что собрался быть судьёй или проповедником». И погрозил резвой обезьяне: «Ты разрушил муравьиные строения и похитил чужой мёд. Может быть, решился стать узурпатором?»   

Кто же, как не узурпаторы, присваивают чужой [труд](../../../tags/#труд) и случайно пятою сокрушают строения? Много [веков](../../../tags/#век) прошло со времён [учителя](../../../tags/#учитель) Миларепы, но узурпаторы по-прежнему живут психологией обезьян. В основании такого прозябания лежит ужасная безответственность. Что же лежит в основании безответственности? Конечно, то же самое невежество и [страх](../../../tags/#страх) [будущего](../../../tags/#будущее). Никакое наказание, никакое ограничение не исправит невежества.   

Большие и малые узурпаторы, вам нужно [учиться](../../../tags/#учение), чтоб [познать](../../../tags/#познание) целебность мёда и муравьиного пота. Кажется, эта [мысль](../../../tags/#мысль) достаточно древняя, но некоторые суставы [человеческого](../../../tags/#человечество) [сознания](../../../tags/#сознание) так заржавели, что десятки [веков](../../../tags/#век) не могут повернуть их.   

За сладкими яствами будете говорить о прогнозе, но звёзды за окном меньше привлекут [внимание](../../../tags/#внимание), нежели мотылёк у свечи.   

Рушите негодное, где бы оно ни укрывалось. Раскрывайте невежество под любой личиной. [Мир](../../../tags/#мир) [делится](../../../tags/#дел) по [качеству](../../../tags/#качество) [сознания](../../../tags/#сознание), и степень невежества есть мерило. Конечно, вы знаете, что невежество не излечивается перелистыванием [книг](../../../tags/#книга), но синтезом вмещения.   

