---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - понимание
  - радость
  - условие
  - состояние
  - работа
  - качество
  - знание
  - познание
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___198___

В недавнем прошлом по плану Моего Друга Мы часто посещали западные города. При этом, конечно, были встречи со случайными лицами, которые о Нас что-то подозревали. Самые настойчивые запросы обращались к Нам — о приёмах психомеханики и требования самых точных биохимических формул. И при этом, с самомнительностью Запада, эти люди никогда не заботились о своём [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и не пытались узнать, обладают ли они соответствующими физическими качествами? Грустно [понимать](../../../tags/#понимание) эту назойливость без каких бы то ни было общественных стремлений. Как пещерный человек с дубинкой торопился обобрать цветные ракушки в свою нераздельную собственность, так и эти жители каменных палат пытались присвоить себе чуждые им [качества](../../../tags/#качество). Пещерник всё-таки украшался ракушками, но современные умники унижали [знание](../../../tags/#знание) в послеобеденном кейфе, — было зрелище постыдного легкомыслия.   

У Нас по плану Моего Друга было достаточно терпения, чтоб тратить время даже на переписку. Но никого нельзя было привлечь к созидательной [работе](../../../tags/#работа).   

Тот меньше всего заботится о своём [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), кто может поместить его в маленьком кошельке с медными монетами. Можно ли забыть о [состоянии](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), когда прикасаемся к тончайшей [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия))?    

Именно, Мы не игнорируем методов западной науки, но полагаем в основу психическую [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Придя к выводу, что психическая [энергия](../../../tags/#энергия) равно нужна как нам, так и опытным процессам, Мы прежде всего заботимся о создании благоприятных [условий](../../../tags/#условие) для накопления этой [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)).   

Желающий пахать должен иметь свой плуг. Желающий достигать должен понять свой доспех. Люди Запада заслонили [сознание](../../../tags/#сознание) самыми тяжкими [мыслями](../../../tags/#мысль), но [радость](../../../tags/#радость) [познания](../../../tags/#познание) стала почти неприличной. [Радость](../../../tags/#радость) [познания](../../../tags/#познание) должна стать преимуществом Нового Мира.   

