---
tags:
  - сознание
  - Братство
  - понимание
  - труд
  - слово
  - возможности
  - значение
  - работа
  - место
  - будущее
  - образ
  - луч
  - желание
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___202___
Часто обвиняют общину в насилии над свободою личности. Это обвинение приложимо к любому компромиссному строю, но не к общине. В сознательной общине [место](../../../tags/#место) есть для каждого [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)). Может каждый выбрать [труд](../../../tags/#труд) по [желанию](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)), ибо каждый [труд](../../../tags/#труд) изощрён новыми достижениями. Нет скуки механического выполнения, ибо работник является в то же время испытателем. Он [понимает](../../../tags/#понимание) [значение](../../../tags/#значение) задачи, чтобы, не нарушив общий комплекс движения, внести совершенствование [работы](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)).   

Приведём пример Нашей Общины. Наш Друг химик В. хочет заняться новым разложением лучей — никто ему не мешает. Наш Друг К. хочет усовершенствовать радио применением новых световых волн — ему никто не мешает. Наша Сестра П. занята социальной проблемой соседней страны — ей никто не мешает. Наша Сестра Ю. занята земледелием и вносит много приспособлений — ей никто не мешает. Сестра О. любит лечебные растения и вопросы образования — ей никто не мешает. [Брат](../../../tags/#Братство) Х. поставил замечательный ткацкий станок, и также работает над преобразованием общин. [Брат](../../../tags/#Братство) М. занят историческими исследованиями. Наш сапожник пишет замечательные философские трактаты. Решительно каждый находит [работу](../../../tags/#работа) по себе и по [желанию](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) может изменять её. Таким [образом](../../../tags/#образ), нужно [желание](../../../tags/#желание) [работы](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) и раскрытое [сознание](../../../tags/#сознание), при котором каждый [труд](../../../tags/#труд) становится увлекательным. Ведь [работа](../../../tags/#работа) идёт для [будущего](../../../tags/#будущее), и каждый несёт лучший камень. И Мы сейчас в виду гор говорим для [будущего](../../../tags/#будущее). И вы эти [слова](../../../tags/#слово) передадите жителям долин, и они ещё раз вспомнят о [возможности](../../../tags/#возможности) существования Общины.   

