+++
title="206"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "действие",
 "понимание",
 "дума",
 "народ",
 "закон",
 "познание",
 "учение",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Именно, борьба против очевидности. Реальность — не очевидность. Очевидность по всем признакам не отвечает действительности. Старые [учения](/tags/учение) позитивизма заменяли достоверность очевидностью, — оправдание им одно: у них не было микроскопов и телескопов, ни вниз, ни наверх. Но пытливый ум не считается с условною очевидностью, ему нужна действительность в оправе [космических](/tags/космос) законов. Он [понимает](/tags/понимание), что жемчуг невидим в глубине и что слои воздуха могут скрывать стаи орлов.   

Недавно Мы говорили о защите действительности. Помните, что не безграмотный [народ](/tags/народ) будет яриться против действительности, но эти маленькие грамотеи свирепо будут отстаивать свою близорукую очевидность. Они будут [думать](/tags/дума), что [мир](/tags/мир), заключённый в их кругозоре, действителен, всё же остальное, им невидимое, является вредной выдумкой. Что же лежит в основе этой нищенской узости? Та же самая, вид изменившая, собственность. Это мой свинарник, и потому всё вне его — ненужное и вредное. Это моя очевидность, и потому вне её ничего не существует. Известная басня о слоне и семи слепых достаточна очевидностью.   

Именно, как Мы говорим: Община борется за действительность. Вот вам ещё один вид союзников — те, кто стремятся к правде, для которых очевидность не что иное, как нечистое стекло. Если химическая и биологическая очевидность сложна, то ещё сложнее очевидность планов построения [жизни](/tags/жизнь) и [действий](/tags/действие). Без развития [сознания](/tags/сознание) мы будем пребывать в постоянном мираже; как в каталепсии, мы застынем в скрюченном ужасе.   

Майя, отступи! Мы хотим и будем [знать](/tags/познание) действительность!   

