---
tags:
  - сознание
  - путь
  - понимание
  - свет
  - труд
  - возможности
  - радость
  - значение
  - качество
  - учитель
  - будущее
  - знание
  - опасность
  - свобода
  - мышление
  - устремление
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___207___

Не поощряйте космогонических рассуждений до утверждения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)).   

Следите за целесообразностью преподавания в школах. Установите [возможность](../../../tags/#возможности) для успевающих скорейшего продвижения. Если резвый корабль должен спускать паруса для равнения строя, то не будет ли это умерщвлением [возможностей](../../../tags/#возможности)? Знаете ли, как создалась стройность [устремления](../../../tags/#устремление) корабля? И не построен ли он для принятия наибольшей [опасности](../../../tags/#опасность)? Как расходовать его для перевозки мороженых овощей?! Всегда сохраните [возможность](../../../tags/#возможности) ответственного продвижения. Пусть с первого года школы медленный шаг не будет узами для быстрохода. Пусть [учитель](../../../tags/#учитель) зорко распознает могущих быстро идти. Не надо хвалить их, но следует расчистить им [путь](../../../tags/#путь). Следует создать промежуточные курсы, по этим ступеням быстрые могут взбегать. Не скрывайте от них трудностей. Для известного типа [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) каждое подвиго-подобное движение есть уже [свет](../../../tags/#свет) и [радость](../../../tags/#радость).   

Также от [учителя](../../../tags/#учитель) зависит быстро определить направление [мышления](../../../tags/#мышление) ученика, ибо ошибочное напутствие есть тяжкое преступление, этим можно лишиться лучших работников. Каждая неподвижная программа есть труп, который невыносим при солнце [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Как можно скорее надо упрочить школу, проверив [сознание](../../../tags/#сознание) [учителя](../../../tags/#учитель). Создайте ему лучшее положение, чтоб возложить на него ответственность за [сознание](../../../tags/#сознание) общинных работников.   

Невозможно, чтобы школы [будущего](../../../tags/#будущее) напоминали скотные дворы, где калечились недавние поколения. Изуверство и запрещение сменяются возможностями.   

Дайте изучение ремёсел, дайте [свободу](../../../tags/#свобода) выбора и требуйте [качество](../../../tags/#качество) [труда](../../../tags/#труд). Для этого каждый [учитель](../../../tags/#учитель) должен [понимать](../../../tags/#понимание) [значение](../../../tags/#значение) [качества](../../../tags/#качество).   

