---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - понимание
  - понятие
  - качество
  - учитель
  - чувство
  - мер
  - желание
  - подвиг
  - учение
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___209___
Уже видели, как были заданы Мною вопросы вновь пришедшему. По ответам можно было судить о качествах пришельца. Каждому из вас придётся учить приходящих. Если они начнут вопросом, вы отвечайте вопросом же. Вы знаете, как [качество](../../../tags/#качество) вопроса даёт направление последующему. Нельзя допустить, чтобы вкралась неточность в [мысли](../../../tags/#мысль) вопроса. Часто эта первая расплывчивость ложится как масляное пятно на покрывало и становится неизгладимым.   

Придёт час, когда вы упорно будете настаивать на вопросах со стороны собеседника. Но первый вопрос должен исходить от вас. И раньше всего спросите — что привлекло к вам собеседника? И после предложите ему сказать, когда он в первый раз почувствовал негодность современной [жизни](../../../tags/#жизнь); затем пусть он расскажет, как первое [понятие](../../../tags/#понятие) [Учителя](../../../tags/#учитель) возникло в его [сознании](../../../tags/#сознание)? Пусть скажет, как он [понимает](../../../tags/#понимание) [подвиг](../../../tags/#подвиг), и [чувствует](../../../tags/#чувство) ли различие между очевидностью и действительностью, и может ли осознать общину внутри [сознания](../../../tags/#сознание)? Так нужно подходить к зарослям [желаний](../../../tags/#желание) и мечты. Не бойтесь показаться суровыми, ведь гораздо хуже измятые, мягкие подушки. Суровость даст свои корни, и если ещё дать показатель напряжённости, то создастся явление моста.   

Придётся исключить все вопросы о бывшей семейной [жизни](../../../tags/#жизнь). Одним таким вопросом можно погрузить в обыденность, между тем как надо всеми [мерами](../../../tags/#мер) сохранить необычность реальности.   

Реальность в сверкании молнии готовит [путь](../../../tags/#путь).   

