+++
title="211"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "возможности",
 "человечество",
 "истина",
 "воля",
 "сотрудничество",
 "знание",
 "внимание",
 "познание",
 "сущность",
 "благо",
 "сотрудник",
 "учение",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Признательность есть оправа справедливости. Община должна [знать](/tags/познание) [сущность](/tags/сущность) признательности. Каждое целесообразное [действие](/tags/действие) не уничтожается, но несёт за собою признательность. [Сущность](/tags/сущность) признательности будет в приобщении к теснейшему созвучию [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)).   

Утверждение [сотрудничества](/tags/сотрудничество) не есть следствие формального опроса. Только действием и решимостью можно приблизиться к [сердцу](/tags/сердце) Общины. [Учите](/tags/учение) не упускать [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)). Если решимость и [действие](/tags/действие) ведут к признательности, то неосмотрительность и упущение создают трудноизгладимую преграду. [Сотрудник](/tags/сотрудник), по неподвижности упустивший [действие](/tags/действие), предоставляется самому себе. Это не есть взыскание, но практический способ показать ему его несостоятельность. Конечно, редко кто признает свою несостоятельность, и тогда предоставляется маленькое самостоятельное упражнение; что-то идёт трудно, что-то скрипит и не открывается. Не следует подозревать магические приёмы; просто временно отлетело [внимание](/tags/внимание) Общины, и ходули неопытности качаются по ветру. Во всяком случае, воздействие коллектива, каким является Община, будет мощным, и без этого средоточия трудно идти тем, кто однажды уже испытал [пути](/tags/путь) [блага](/tags/благо) Общины.   

Сама природа [человечества](/tags/человечество) прислушивается к каждой вести об Общине. Попытаются сказать о невозможности общины, но никто не дерзнёт утверждать о вреде её. Мы зовём к абсолютному, Мы предлагаем [действия](/tags/действие) неоспоримые, Мы хотим видеть [волю](/tags/воля) и самостоятельность. Ничто сомнительное не должно проникать в [сознание](/tags/сознание) трудящихся. У Нас собраны значительные [знания](/tags/[знание](/tags/знание)), и Мы можем ими пользоваться, ибо Мы ими пользуемся не для себя, но для [Истины](/tags/истина). И грубое «я» уже сменилось творящим «мы».   

[Учите](/tags/учение) понять Общину как кипящий источник [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности))!   

