---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - сознание
  - путь
  - свет
  - труд
  - радость
  - работа
  - материя
  - качество
  - место
  - познание
  - срок
  - пространство
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___216___
Остерегайтесь не имеющих времени. Ложная занятость прежде всего указывает на неуменье пользоваться сокровищем времени и [пространства](../../../tags/#пространство). Такие люди могут исполнять лишь первичные формы [работы](../../../tags/#работа). Невозможно их привлечь к созиданию. Мы уже говорили о лжецах сроков, крадущих чужое время; теперь скажем о мелочных лентяях и скудоумах, заграждающих [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь). Они заняты, как сосуд, наполненный перцем; у них всегда горечь от [работы](../../../tags/#работа); они важны, как индюки, ибо пересчитывают количество смрада куренья; они предоставляют [место](../../../tags/#место) [работы](../../../tags/#работа) одурманиванию. Выдуманы сотни предлогов, заполняющих щели гнилой [работы](../../../tags/#работа). Они не найдут часа для самого неотложного. В тупости своей они готовы стать дерзкими и отринуть для них самое существенное. Они бесплодны так же, как и воры чужого времени. Следует исключать их из новых построений. Для них можно оставить переноску кирпичей.   

Мы [знаем](../../../tags/#познание) много трудящихся, которые найдут час для самого важного; им не кажется, что они заняты. Нескупой на [труд](../../../tags/#труд) — щедро получит. Это [качество](../../../tags/#качество) вмещения [труда](../../../tags/#труд) необходимо для расширения [сознания](../../../tags/#сознание). Можно ли чем-либо заменить [радость](../../../tags/#радость) роста [сознания](../../../tags/#сознание)?   

В Наших индусских писаниях вы встречали выражение «игра» в применении к [космическим](../../../tags/#космос) понятиям. Игра Великой [Матери](../../../tags/#материя) Мира, не видна ли она просветлённому [сознанию](../../../tags/#сознание)? И драма крови не заменима ли в свете лученосной [материи](../../../tags/#материя)? Но для сияющей игры нужно иметь готовый час.   

