---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - материя
  - сотрудничество
  - подвиг
  - мышление
---

[Община 1926г](/agni/1926)

___218___
Известное [состояние](/tag/#состояние) [материи](/tag/#материя) складывает человеческую особь, вызывая к [жизни](/tag/#жизнь) сознательную индивидуализацию, — с этого момента начинается борьба против общины. Когда в [человеке](/tag/#человек), как говорят, пробуждается зверь, именно тогда индивидуализация, без питания [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)), обращается в злостный эгоизм. Тогда начинается поход против просвещения и [сотрудничества](/tag/#сотрудничество). Эгоизм не становится благородным осознанием личности — такой эгоизм возвращается к звериному [состоянию](/tag/#состояние), утратив групповые ценности животных. Такой человек хуже зверя. Можно ли строить общину из этих звероподобных, не имеющих общего языка? Тогда строители должны пересмотреть основы [человеческой](/tag/#человечество) индивидуальности.   

Всякая рамка, всякая программная условность должны быть проверены, но проверять могут лишь люди мужественные, ушедшие от уз условностей. Так нужно хранить [подвиг](/tag/#подвиг) [человеческой](/tag/#человечество) личности.   

Найдутся поборовшие зверя, но идите искать их без старых формул. Если обстановка обращает вас к ветхому [мышлению](/tag/#мышление), то лучше сожгите эту обстановку, нежели сделаться слугами её.   

Мы знали таких строителей в старых креслах. Мы видали таких пророков с чековыми книжками и громких вождей на обедах. Никакие старые стены, даже святилища банка, не укрепят [сознание](/tag/#сознание) общины. Если общинник мечтает хотя бы внешними приёмами походить на капиталиста, значит, гнилы ноги его общины.   

Уничтожайте зверя-[человека](/tag/#человек). Хвостатые люди и центавры не входят в эволюцию.   

Нужно деятельное осознание общины.   

