---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - труд
  - слово
  - человечество
  - условие
  - дума
  - значение
  - понятие
  - сотрудничество
  - сотрудник
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___219___

Всякая насильственность осуждена. Насильственное рабство, насильственный брак, насильственный [труд](../../../tags/#труд) возбуждают возмущение и осуждение. Но из всех насилий самое преступное и уродливое зрелище являет насильственная община. Каждое насилие обречено на реакцию, а самое худшее насилие обречено на реакцию самую худшую.   

Но община мира суждена — значит, элементы, не вместившие [понятие](../../../tags/#понятие) общины, должны быть убеждены в её непреложности. Не словами ли убеждать? Но не [слова](../../../tags/#слово), но лишь [мысль](../../../tags/#мысль) убеждает и перерождает [сознание](../../../tags/#сознание). [Мысль](../../../tags/#мысль) может быть обострена лишь психической [энергией](../../../tags/#энергия). Развитие этой [энергии](../../../tags/#энергия) даст выход созидателям общины. Если они сами убеждены в непреложности общины, никто не может запретить им послать мощную [мысль](../../../tags/#мысль) для убеждения противников.   

Лишь нужно понять [значение](../../../tags/#значение) психической [энергии](../../../tags/#энергия) в наступающей эволюции и научно изучать её проявления. Незачем пробовать её на зрелищах в виде фокусов. Следует со всей заботливостью и ответственностью приступить к открытию сокровища [человечества](../../../tags/#человечество). Не много времени, чтоб позаботиться о превращении многих противников в полезных [сотрудников](../../../tags/#сотрудник). Конечно, если вы подойдёте к ним с устрашениями, это будет грубо и недостойно истинных общинников.   

Светлая, всепобеждающая [мысль](../../../tags/#мысль) будет вполне соответствовать условиям грядущей Новой Эры [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество).   

[Думаете](../../../tags/#дума), что сказанное утопия? Тогда дойдите до Нас и убедитесь, как [действует](../../../tags/#действие) сознательная [мысль](../../../tags/#мысль) человеческая!   

