+++
title="220"
taxonomies.tags = [
 "энергия",
 "человечество",
 "значение",
 "представление",
 "работа",
 "вещь",
 "познание",
 "сущность",
 "предмет",
 "сотрудник",
 "решение",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Когда Мы говорим о красоте грядущей эволюции, Нас называют оптимистами-утопистами. Когда Мы говорим об ужасах современности, Нас называют мечтателями-пессимистами. Но Мы не можем быть ни оптимистами, ни пессимистами, Мы реалисты-действительники.   

Можете [представить](/tags/представление), какое количество желающих стремится в Нашу Общину. Сколько свидетельств, сколько одобрительных обращений, но в основу суждений полагается лишь действительность. Так же поступайте при основании новых общин. Смотрите, чтобы родственные отношения не имели [значения](/tags/значение). Смотрите, чтобы тщательно проверялась прежняя дружба и вражда; чтобы никакие свидетельства не изогнули [решения](/tags/решение), — личный опрос, личное испытание, личная ответственность. Советую начать испытание с предложения отдохнуть, не работать. Каждый, радостно неработающий, вам не [сотрудник](/tags/сотрудник). Спросить можно — признаны ли заслуги пришедшего неблагодарным человечеством? Каждый жалобщик вам не [сотрудник](/tags/сотрудник). Спросить можно — ответственен ли он сам за прошлое или другие, худые люди? Ваш [сотрудник](/tags/сотрудник) прошлое не будет возлагать на других. Также замечайте, чтоб, оставленный один, он не передвигал [предметов](/tags/предмет). Человек, проникнувшийся важностью происходящего, не нарушит незнакомого ему явления. Человек, немного знающий [сущность](/tags/сущность) [вещей](/tags/вещь), отнесётся бережно к вашему порядку. Особенно зорко смотрите за молчаливыми.   

Можно [знать](/tags/познание), что в настоящее время многие готовы принять общину и многие могут образовать свою психическую [энергию](/tags/энергия). Умейте указать им, чтобы прежде всего умели осознать присутствие этой [энергии](/tags/энергия). Можно образовать и усилить только осознанное.   

Не правы желающие испытывать свою психическую [энергию](/tags/энергия), не почуяв присутствия её. Это не будет действительностью.   

