---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - возможности
  - радость
  - дел
  - человечество
  - дума
  - понятие
  - качество
  - учитель
  - аппарат
  - желание
  - мышление
  - устремление
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___221___

Когда говорим об образовании психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) в сознательное оружие, могут спросить: с чего начать? Нужно начать с осознания присутствия её. Для этого осознания необходимо дотронуться до одного из самых основных [понятий](../../../tags/#понятие). Иногда это называли, неудачно, верою, но лучше назвать доверием. Вера отвечает самогипнозу. Доверие соответствует самоанализу. Вера неопределённа в существе. Доверие подтверждает непреложность. Идём путём непреложности. Нет суеверия осознать мощь [человеческого](../../../tags/#человечество) аппарата. Достаточно задуматься над процессами [мышления](../../../tags/#мышление) или рефлекса, или хотя бы пищеварения. Можно легко заметить проявление нервных центров, но нечто объединяет их деятельность сознательно, не входя в пределы разума. Этот орган называли духом, но определение это опять расплывчато, в нём нет [устремления](../../../tags/#устремление).   

Великий Аум есть психическая [энергия](../../../tags/#энергия), питаемая праною. Можно рассматривать её как физический орган, ибо она поддаётся изменениям. Ощущение этого всесвязующего органа должно наполнить радостью каждого общинника. Такая кооперация позволяет [думать](../../../tags/#дума) о [мировых](../../../tags/#мир) размерах. С этого осознания начинается ощущение [возможности](../../../tags/#возможности) управления психической [энергией](../../../tags/#энергия).   

Утверждение поможет захотеть привести в [действие](../../../tags/#действие) найденный орган. [Желание](../../../tags/#желание) при [сознании](../../../tags/#сознание) ответственности приведёт к нахождению [Учителя](../../../tags/#учитель). Всё [дело](../../../tags/#дел) в [качестве](../../../tags/#качество) и расширении [сознания](../../../tags/#сознание).   

Говорил — «можно», никогда не запрещал. Если будете искать ближайший коррелят психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), это будет [действие](../../../tags/#действие).   

