---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - понимание
  - слово
  - дел
  - условие
  - работа
  - качество
  - учитель
  - образ
  - опасность
  - благо
  - мышление
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___222___
Люди даже при еде запинаются о непривычную посуду. Было бы непоправимой ошибкой послать [мысль](../../../tags/#мысль), не считаясь с качеством приёмника. Давно говорилось о необходимости понятного языка для каждого слушателя, но в [жизни](../../../tags/#жизнь) это применяется очень редко.   

Нужно, при убеждении посредством применения психической [энергии](../../../tags/#энергия), употреблять язык убеждаемого. Могли не раз заметить, как язык [Учителя](../../../tags/#учитель) соответствовал выражениям учеников. На этом слагались нелепые подозрения о подделках, ибо кому-то казалось странным, что характерные выражения ученика передавались речью [Учителя](../../../tags/#учитель). Но никто не подумал, что таким [образом](../../../tags/#образ) облегчалась усвояемость. Нужно также понять, что при совместной [работе](../../../tags/#работа) обобщаются способы выражений — иероглиф [понимания](../../../tags/#понимание) углубляется. Но незнайки продолжают клеветать о подделке и не хотят обернуться на себя, припомнив разницу своих выражений с разными людьми. Мы лишь расширяем тот же принцип. Мы предлагаем применить язык слушателя во всей его характерности. Нам нет [дела](../../../tags/#дел), в чём Нас будет обвинять обыватель, Нам нужно благое следствие. Если для спасения от [опасности](../../../tags/#опасность) вы должны применить самое странное выражение, не помыслите же промедлить! Это [условие](../../../tags/#условие) необходимо при усовершенствовании передачи [мысли](../../../tags/#мысль).   

Прежде всего вы должны испытать свою находчивость и применяемость в самых различных условиях. Лёгкость приёмов [мышления](../../../tags/#мышление) создаст крылья [мысли](../../../tags/#мысль) вашей. Можно начать с самого характерного выражения слушателя. Это привычное [слово](../../../tags/#слово) легко закрепится в [сознании](../../../tags/#сознание), но для этого нужно сострадательно подметить всё характерное. Придётся иметь тысячу глаз!   

