+++
title="223"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "состояние",
 "сущность",
 "спокойствие",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Методы Запада и Востока по передаче [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) различаются. Для внушения Запад старался применить непосредственное, агрессивное воздействие: дотрагивание, фиксирование взглядом, громкое бормотание приказа своей примитивностью напоминают низших колдунов Южной Индии. При этом такой приказ отличается недолговременностью и обычно охватывает [сознание](/tags/сознание) лишь для одного определённого [действия](/tags/действие). Восток прежде всего ищет внутренний контакт с состоянием [сознания](/tags/сознание), что позволяет твёрже, длительнее наполнить [сознание](/tags/сознание).   

Западник старается сверлить вас взглядом, но восточник, посылая [мысль](/tags/мысль), именно не будет смотреть на вас, ибо процесс взгляда понижал бы резкость приказа. Конечно, глаза посылающего будут открыты, и он будет представлять себе своего корреспондента, и в мысленном изображении он может полнее охватить [сущность](/tags/сущность) его. Никакое [напряжение](/tags/напряжение) не усилит эффекта, но лишь непреложность [сознания](/tags/сознание) и верность тона психического звука. Скала распадается от детонации, не столько от толчка. Самое трудное легко достигается, если [сознание](/tags/сознание) достаточно и [спокойствие](/tags/спокойствие) не нарушено. Беда в том, что люди считают [спокойствие](/tags/спокойствие) бездействием.   

[Действие](/tags/действие) — [энергия](/tags/энергия) — [свет](/tags/свет)!   

