+++
title="224"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сила",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "знак",
 "радость",
 "работа",
 "материя",
 "знание",
 "образ",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Твердили: умейте найти [радость](/tags/радость) в вечной [работе](/tags/работа) и в вечном дозоре. Вы слышали музыку и пение в Нашей Общине. Нужно рассматривать их как часть [работы](/tags/работа). Обычно люди при звуках впадают в психическое бездействие и даже не могут рождать образов. Это происходит от привычки [понимать](/tags/понимание) отдых как отупение. Можно привыкнуть пользоваться искусством как конденсацией [сил](/tags/сила). Не только возвышение деятельности, но и обострение [сил](/tags/сила) даёт произведение красоты. Но это положение нужно принять сознательно и научиться пользоваться эманациями творчества.   

Можно ли мыслить построение общины без кристаллов звука и цвета? Поистине, это будет кротовая нора! Носители звука и цвета должны принести в общину сосуд нерасплесканный. [Знание](/tags/[знание](/tags/знание)) и творчество будут Амритой Общины.   

Невозможно пресытиться знанием; неисчислимы подъёмы творчества. В этой бесконечности лежит стимул вечной [работы](/tags/работа). Работающий может насыщаться, и дозор для него только [радость](/tags/радость) сознательного бодрствования. Существо наше трепещет в спиралях света, и [свет](/tags/свет) звучит.   

Конечно, творчество разлито в каждом [труде](/tags/труд), но некоторые искры великого Аума направляют течение [жизни](/tags/жизнь). То явление творчества образует узлы эволюции, им закреплена пряжа [Матери](/tags/материя) Мира, закреплена в [труде](/tags/труд) вечного [действия](/tags/действие).   

Не нужно улыбаться на Наш язык символов Востока. Каждый символ содержит сложное описание свойств [материи](/tags/материя). Не видим нужды отменить краткий иероглиф, понятный сотням миллионов [людей](/tags/люди); тем более что эти краткие знаки красивы. И вы, люди Запада, имеете право из длинного делать лишь красивое.   

Цвет и звук будут Амритой Общины. [Знание](/tags/[знание](/tags/знание)) явит вечность [работы](/tags/работа). [Действие](/tags/действие) окружает великий Аум.   

