---
tags:
  - космос
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - дел
  - человечество
  - условие
  - понятие
  - представление
  - истина
  - состояние
  - закон
  - свобода
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___225___

Изучение психической [энергии](../../../tags/#энергия) облегчается одинаковостью основных законов. Как внешне-физические, так и психические [условия](../../../tags/#условие) подвержены аналогичному процессу образований и следствий. Возьмём простейший пример: человек идёт по ветру или по течению и сберегает много [энергии](../../../tags/#энергия). Когда человек приобщается правильному течению эволюции, он чудесно легко проходит препятствия. [Дело](../../../tags/#дел) лишь в том, чтобы здраво определить конструкцию эволюции.   

Идти по направлению эволюции вовсе не значит тащиться в хвосте большинства. Вся история [человечества](../../../tags/#человечество) указывает, что угадывало эволюцию меньшинство. И эти немногие откуда-то черпали [силы](../../../tags/#сила) преодолевать препятствия.   

«Контакт [космического](../../../tags/#космос) преобразования с психической [энергией](../../../tags/#энергия) рождает [состояние](../../../tags/#состояние) счастливого потока» — так говорил Будда. Он указал различие между очевидностью и действительностью. Его сравнение очевидности с миражом годится для любой современной беседы.   

Можно ли распознавать течение истинной эволюции, если слепая очевидность заслоняет действительность и предубеждение является установившимся мнением? Когда люди осозна́ют мираж предубеждения?! В каждом предубеждении заключено злобное намерение человеческому существу. Это не мораль, но практическое предупреждение. Какое [представление](../../../tags/#представление) об общине может сложиться у предубеждённых [людей](../../../tags/#люди)! Нелепо говорить с ними о свободном расширении [сознания](../../../tags/#сознание): у них нет [понятия](../../../tags/#понятие) [свободы](../../../tags/#свобода), а без [свободы](../../../tags/#свобода) не найти русло счастливого потока.   

Задумайтесь о законах психической [энергии](../../../tags/#энергия).   

