---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - радость
  - дел
  - дума
  - понятие
  - представление
  - причина
  - качество
  - устремление
  - книга
  - пространство
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___227___

Умершее [сознание](../../../tags/#сознание) как шелуха утраченного зерна. [Понятие](../../../tags/#понятие) полной растворимости, иначе смерти, принадлежит продуктам психической [энергии](../../../tags/#энергия). Можно [представить](../../../tags/#представление) атрофию [сознания](../../../tags/#сознание), которое не питается устремлением и неуловимо разлагается в потоке тончайших [энергий](../../../tags/#энергия), неуловимо и невозвратно.   

Говорят о необходимости питания ума книгами, — это будет внешним проявлением. Но без [устремления](../../../tags/#устремление) питание ума будет формальным и бесплодным. [Устремление](../../../tags/#устремление) должно идти изнутри без внешних [причин](../../../tags/#причина). Препятствия [жизни](../../../tags/#жизнь) не могут влиять на [качество](../../../tags/#качество) [устремления](../../../tags/#устремление). Коренной импульс, выведший из клетки минерала человеческую особь, не должен замирать, когда каменная клетка встала на ходули. Тогда и должно наступить пресыщение всем бывшим и неудержимое [устремление](../../../tags/#устремление) вперёд.   

Утратив [устремление](../../../tags/#устремление), человек перестаёт называться сознательным существом. Моменты распада [сознания](../../../tags/#сознание) характерно отражаются на физическом излучении. Можно видеть как бы клубы серого пара, стелящиеся вниз из солнечного сплетения; это подтверждает, что мы имеем [дело](../../../tags/#дел) с [энергией](../../../tags/#энергия), — кратко сказать, великий Аум обратился в пепел. Мы уже в детстве видим, как [устремление](../../../tags/#устремление) пепелится.   

Садовник, подойди и сними улыбкой пыль с лепестка! Улыбка как крыло великого Аума. Садовник, ты избрал заботу о цветах. Цвет зари звенит в [радости](../../../tags/#радость) звука [пространства](../../../tags/#пространство). Можно [думать](../../../tags/#дума) о дальних мирах.   

