---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - действие
  - труд
  - радость
  - человечество
  - условие
  - понятие
  - качество
  - будущее
  - дом
  - знание
  - приход
  - познание
  - спокойствие
  - мужество
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___229___

Твёрдость, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), находчивость, быстрота — так спрашивайте каждого, уверяющего в преданности общине. Но может оказаться [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) во время сна, твёрдость в бездействии, находчивость за едою и быстрота в получении денег.   

Испытание постоянно применяется в общине. Самые новые формы [жизни](../../../tags/#жизнь) не исключают испытания. Вы знаете, что Мы против заранее объявленных школьных испытаний. Также Мы против заранее оповещённых испытательных периодов. Эти поверхностные [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и лицемерные поведения не ускоряют, но замедляют развитие. Не припомню, чтоб образовался выдающийся деятель, подчиняясь этим лицемерным условиям.   

Начинайте строить общину как [дом](../../../tags/#дом) [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и красоты. Никаких условных мерил не будет в этом доме. Все будут стремиться [знать](../../../tags/#познание) и выражать своё [знание](../../../tags/#знание). Только непрестанное узнавание поможет, только насыщенный [труд](../../../tags/#труд) удержит от оборачивания в тёмный угол. Но Мы ждём устремлённых покинуть старую жизнь. Нет хуже, нежели принести с собой засушенку. Эти засушенки отнимают [радость](../../../tags/#радость).   

Новое строение должно стоять удалённо от жилых домов, чтобы функции обихода не касались здания, где куётся [будущее](../../../tags/#будущее) [человечества](../../../tags/#человечество). Мы согласны с тем, что общинники не дорожат [жизнью](../../../tags/#жизнь), — этим они подтверждают непрерывность существования. Но [качество](../../../tags/#качество) [сознания](../../../tags/#сознание) должно быть напряжённой заботой общинников. [Приходится](../../../tags/#приход) твердить о [сознании](../../../tags/#сознание), ибо люди не привыкли ощущать его.   

Сентиментальность часто принимается за сострадание, гнев за возмущение и самоохранение за [мужество](../../../tags/#мужество).   

Нужно понять, как напряжённо надо очищать свои [понятия](../../../tags/#понятие) не только в мышлении, но в [действии](../../../tags/#действие).   

