+++
title="230"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "возможности",
 "представление",
 "истина",
 "материя",
 "опыт",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Казалось бы, навсегда покончено с двумя западными измышлениями — мистицизмом и метафизикой. Лаборатория, среднеоборудованная, говорит достаточно о свойствах единой [материи](/tags/материя). Но как только люди выходят за пределы [опыта](/tags/опыт) прошлого дня, они начинают покрывать свою беспомощность неопределёнными, пыльными названиями. Они восстают против метафизики и мистицизма, прикрывая этими пугалами все научные [возможности](/tags/возможности) грядущего дня. Метафизика прошлого дня обратилась в научную [истину](/tags/истина) посредственного грамотея, а мистицизм оказался историческим фактом, и стенка гроба убедила больше сознаний, самых обширных.   

Тогда Мы спросим — зачем же скептик-обыватель неустанно плетёт легенды и ткёт мифы? Тысяча лет достаточна для полировки самого изысканного мифа, и общественный деятель возносится на бумажный Олимп. И новорождённые скептики тянут его за край хитона, уговаривая своих товарищей посадить новых небожителей. Новый портной перекроит хитон, и миф рождается. Говорим об этих фениксах не для улыбки. Нужно, наконец, усвоить уявление действительности. А всякая невежественность должна быть реально обнаружена и удалена из общины. Обывательское мифотворство не присуще общине.   

С Нашей Общиной могут идти понявшие реальность и истинный материализм. Нельзя себе [представить](/tags/представление) мистика и метафизика за Нашей оградой. Метафизик, получивший удар, кричит: «Я поражён физически!» Мистик протирает глаза от сияния [жизни](/tags/жизнь).   

Зачем вы живёте? Чтоб познавать и совершенствоваться. Ничто туманное не удовлетворит нас.   

