---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - люди
  - труд
  - слово
  - воля
  - качество
  - учитель
  - битва
  - мер
  - познание
  - мудрость
  - книга
  - страх
  - пространство
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___234___

[Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) раскололся на две части. [Зная](../../../tags/#познание) несовершенство половины новых явлений, предугадывая хитрость уловок старого мира, Мы всегда остаёмся в мире несовершенном и новом. Всё [знаем](../../../tags/#познание), всё оцениваем. Вы имеете личное влияние, к вам придут с вопросом: «Как мыслить?» Скажите кратко: «С Новым Миром; все ограниченные суждения отбросьте». Подумайте, как можно отойти от старых привычек. Напрягитесь принять полную чашу.   

Не [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), но наполнение [пространства](../../../tags/#пространство) толкает вас в непреложном приказе. Уничтожение страха поможет вам в трудный час. Особенно трудно преодолеть [сознание](../../../tags/#сознание) одиночества. В [мудрых](../../../tags/#мудрость) сказаниях часто упоминается единоличная [битва](../../../tags/#битва). Боец — он же разведчик, он же советчик, он же решитель, он же герой. Заметьте, это [слово](../../../tags/#слово) было почти изгнано из словаря старого мира. Герой становится неприемлемым в [жизни](../../../tags/#жизнь) маленьких сердец. Как чужой, мог он стыдиться среди благомерия. Умейте быть там, где герои. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) будет потрясён действительностью героизма.   

Можно сегодня говорить вместо механики о герое. Пусть дети называют себя героями и применяют к себе [качества](../../../tags/#качество) замечательных [людей](../../../tags/#люди). Пусть дадут им [книги](../../../tags/#книга) чёткого изложения, где без примирительных смазываний будет очерчен облик [труда](../../../tags/#труд) и [воли](../../../tags/#воля). Даже для медицинских целей этот бодрый зов [жизни](../../../tags/#жизнь) незаменим.   

Нужно без промедления дать такой материал. Для этого берегите тех немногих, которые могут давать. Уничтожение их не может быть оправдано. Кто-то скажет: «Опять ничего нового», но сам даже не знает, как проявлять указанную бережность. Нужно проявление находчивости не только в своей шапке, но и в мозгу.   

Новый [мир](../../../tags/#мир) имеет почитаемых [Учителей](../../../tags/#учитель) и будет иметь Их, как [меру](../../../tags/#мер) [сознания](../../../tags/#сознание).   

