---
tags:
  - сознание
  - возможности
  - радость
  - дума
  - воля
  - знание
  - благо
  - страх
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___237___
Отказываться или приумножать? Конечно, приумножать полнокровно и радостно, но для Общего [Блага](../../../tags/#благо). Но самый малейший намёк на сектантство и лицемерное ограничение будет противоречить солнечной эволюции общины. Суровая [радость](../../../tags/#радость) избегает потёмок. Кроты запрещений и ограничений никогда не увидят солнца.   

Можно до такой степени ассимилировать [сознание](../../../tags/#сознание) с рабской угодливостью, что каждое новое [знание](../../../tags/#знание) будет казаться преступлением или безумием. Разве действительность может потерпеть невежественные ограничения? Можем говорить так, ибо Мы не анархисты, но общинники.   

Много раз сказано о дисциплине [воли](../../../tags/#воля) и о приказе [сознания](../../../tags/#сознание). Давно установлена бодрость ответственности. Теперь мы должны направить зоркость на искоренение узости сектантства и суеверия. Сектант мечтает забрать власть для подчинения всего своему негибкому [сознанию](../../../tags/#сознание). Суевер больше всего боится, как бы случайным движением не напомнить чужое знамение, и очень много [думает](../../../tags/#дума) о себе. Суеверие и сектантство являются признаком очень низкого [сознания](../../../tags/#сознание), ибо потенциал творчества ничтожен, кому чужд принцип вмещения.   

Необходимо всячески обнаруживать суеверие и сектантство. Не стесняйтесь останавливаться на этих вопросах, тем самым будете уничтожать ложь и [страх](../../../tags/#страх).   

Община есть вместилище всех [возможностей](../../../tags/#возможности) и всех накоплений. Каждый, умаляющий границы и мощь общины, становится предателем. Община — чаша солнечной [радости](../../../tags/#радость)!   

