---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - слово
  - напряжение
  - условие
  - значение
  - материя
  - место
  - сущность
  - устремление
  - решение
  - пространство
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___239___
Бывает, что самый несомненный план может подвергнуться затруднениям. Спросят: «Как найти [решение](../../../tags/#решение) без чрезмерной затраты [энергии](../../../tags/#энергия)?» Может быть изменение по существу плана, или по размерам, или по месту. Изменить план по существу равно предательству. Урезание плана по размерам подобно близорукости. Наше [решение](../../../tags/#решение) будет в перемене [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) так, чтобы новые [условия](../../../tags/#условие) ещё углубили основное [значение](../../../tags/#значение). Не одобряем принцип «биться и погибнуть». Мужественнее будет не терять [сил](../../../tags/#сила) и победить. Но для этого нужно всё [понимание](../../../tags/#понимание) правильности [устремления](../../../tags/#устремление), вся непоколебимость [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)).   

Любим стрельбу из лука. Неуклонное [напряжение](../../../tags/#напряжение) тетивы предпосылает полёт стрелы. [Пространство](../../../tags/#пространство) поёт, и спираль, вовлечённая в [действие](../../../tags/#действие), умножает полезность частиц [материи](../../../tags/#материя). Это новая броня куётся.   

Как счастливо, если можно найти новое [место](../../../tags/#место), углубляющее потенциал предыдущего. Не ограничивайте плана одним решением [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) — важна [сущность](../../../tags/#сущность) плана.   

Скажем тем, кто крадётся и шепчет ночью, но умалчивает днём. Скажите им о словах достойных, иначе и ночью потонут во тьме. Предложите им успеть в новой [жизни](../../../tags/#жизнь) без приказа [сознания](../../../tags/#сознание). Новая жизнь ещё плохо остругана, [сущность](../../../tags/#сущность) эволюции ещё не выражена. Но кто знает, куда идёт, тот обойдёт грязь [пути](../../../tags/#путь).   

