---
tags:
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - тело
  - человечество
  - дума
  - значение
  - понятие
  - качество
  - мышление
  - устремление
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___244___

Часто говорим вам о новых и о молодых. Навсегда установим, что возраст не понимается под этими представлениями, — новость [сознания](../../../tags/#сознание) и молодость [устремления](../../../tags/#устремление). Не имеет [значения](../../../tags/#значение) длина бороды; не ценно утверждение малолетства. Пламя [устремления](../../../tags/#устремление) не зависит от [тела](../../../tags/#тело). Магнит первичного вещества является вне очередных проявлений.   

Конечно, [понятие](../../../tags/#понятие) магнита превышает физическую сферу. Примените магнит к области психической, и вы получите ценнейшее наблюдение. Ассоциация идей имеет некоторое основание в магнитной волне. Если проследить прохождение магнитных волн, то можно установить продвижение идей в том же направлении. [Качество](../../../tags/#качество) идей может быть различно, но техника их распространения будет подобна. Известный опыт связи магнита с мышлением даёт достаточный пример влияния физической, незримой [энергии](../../../tags/#энергия) на психический процесс. [Качества](../../../tags/#качество) магнитов разнообразны; можно их настраивать подобно инструментам. Длина магнитных волн является немыслимой. Воздействие на [людей](../../../tags/#люди) не по возрасту, но по психической устремлённости. Для дальних излучений магнитные волны послужат необычным проводником. Так мы начали с дальних горизонтов и кончаем этой же дальней задачей [человечества](../../../tags/#человечество).   

Заметьте, система изложения заключается не в однообразии, но в спирали разнообразных положений одного [устремления](../../../tags/#устремление).   

[Думайте](../../../tags/#дума) о магнитных волнах и о психическом [устремлении](../../../tags/#устремление).   

