+++
title="246"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "свет",
 "слово",
 "радость",
 "значение",
 "человек",
 "вещь",
 "чувство",
 "внимание",
 "сущность",
 "смысл",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Несвободный, мыслящий из себя, действующий для себя человек погружается в океан лживых течений. Даже речь, как проявление внешних выражений, человек перестраивает по-своему, эгоистически. Обратите [внимание](/tags/внимание), как переставляют ударения на словах чужих наречий, вопреки смыслу и филологии. Люди перекраивают чужие звуки под обычай своей страны. Ведь самомнительность невежества и пренебрежение к соседу сказываются в искажении речи. Продумать и проникнуть в [значение](/tags/значение) [чувства](/tags/чувство) соседа невместно с грубостью маленького самомнения. [Чувство](/tags/чувство) безответственности и неизжитой собственности творят феодалов современности нашей.   

Замечайте: искажающий [смысл](/tags/смысл) речи бессмысленной перестановкой ударения — будет [человеком](/tags/человек), лишённым [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) эволюции. Чуткий человек предпочтёт обойтись простыми выражениями, чтобы не разрушить неведомого ему смысла. Никто не может выслушивать вестника, извращающего [смысл](/tags/смысл) поручения.   

Осуждающий, обратись на себя! Неправый собственник, не забудь, что чужое пристрастие к собственности есть лишь твоё отражение! Заботься, прежде всего, о вместимости своего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Если зверь собственности не поглощён навсегда сознанием твоим, ты останешься несвободным, соблазняемым миражом майи. Познавая, можно трудную задачу собственности решить в [радости](/tags/радость) света.   

Пекарю разрешается съесть все хлеба, но он этого не делает. Человек, осознавший [сущность](/tags/сущность) всех [вещей](/tags/вещь), не нуждается в них. [Сознание](/tags/сознание) должно быть предметом первой заботы. Берите всё реально в пределах всей [жизни](/tags/жизнь).   

Несвободный, действующий для себя, погрузится в океан лживых течений.   

