---
tags:
  - мысль
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - состояние
  - место
  - народ
  - закон
  - дом
  - знание
  - мышление
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___248___

Трудно рушится домик ветхих предрассудков.   

Прежде всего, запомним, что невозможно удержать роды созревшего плода. Оглянемся на страницы истории: пришло время освобождения [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и запылали костры, но [мысль](../../../tags/#мысль) потекла. Пришло время народоправства, и загремели расстрелы, но воспряли [народы](../../../tags/#народ). Пришло время развития техники, ужаснулись стародумы, но двинулись машины, пульсируя с темпом эволюции. Теперь пришло время осознания психической [энергии](../../../tags/#энергия). Все инквизиторы, ретрограды, стародумы и невежды могут ужасаться, но [возможность](../../../tags/#возможности) новых достижений [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) созрела во всех неисчислимых возможностях мощи. Инквизиторы и ретрограды могут строить тюрьмы и сумасшедшие дома, которые пригодятся для них же, в виде рабочих колоний. Но созревшую степень эволюции отодвинуть нельзя. Так же как нельзя [человечество](../../../tags/#человечество) лишить всех [путей](../../../tags/#путь) сообщения.   

Отрицатель эволюции может удалиться в отшельничество и мечтать о сладостях регресса. Но сама жизнь, сама действительность укажет новые неоспоримые явления. Только здравый ум реалиста уложит эти явления в удуманную научную схему. Все же близорукие мистики и маленькие условные грамотеи будут на [месте](../../../tags/#место) невежд.   

Знамя вновь осознанной [энергии](../../../tags/#энергия) поднято. Каждое новое приобретение должно наполнять радостью каждое [сердце](../../../tags/#сердце). [Мышление](../../../tags/#мышление) общинника должно трепетать при возможностях новых полезных изучений действительности.   

Мы зовём к [знанию](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), ибо только [знание](../../../tags/#знание) может помочь вместить комплекс кажущихся противоречий. Законы великого Аума одинаковы во всех состояниях.   

Знайте, знайте, знайте — иначе домик ветхих предрассудков не разрушится.   

