+++
title="249"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Земля",
 "энергия",
 "возможности",
 "представление",
 "работа",
 "мер",
 "мышление",
 "учение",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Не опоздайте с изучением психической [энергии](/tags/энергия). Не опоздайте с применением её. Иначе океан волн смоет все запруды, обращая течение [мышления](/tags/мышление) в хаос. Примите девиз: «Неопаздывающий не опоздает». Не отвергайте правила реалиста о точности [работы](/tags/работа). Без опоздания и в ясности [мышления](/tags/мышление) можно различать построения общин.   

Скажите друзьям, как тесно время, как упущенное не возвращается. Скажите, как [Учение](/tags/учение) Общины должно идти в согласии с явлениями [энергии](/tags/энергия). Обычная ошибка в том, что пытаются разделить социальные и научные построения. Трудно [представить](/tags/представление) учёного вне общественности. Во время ускорения эволюции мыслимо ли оставаться в затворе? Можно ли явления молний проспать? Безбоязненно и без саможаления нужно принять бремя дозора. Усталости нет, когда у ворот опустошение; когда мощь психической [энергии](/tags/энергия) может хлынуть неудержным потоком. Сравните себя с положением Голландии, где уровень моря часто выше [земли](/tags/Земля). Какая неусыпность дозора должна быть в охранении каналов и запруд!   

Примите прилив психической [энергии](/tags/энергия) как плодоносную волну. Утеря тех [возможностей](/tags/возможности) [представляет](/tags/представление) для общин непоправимый вред. Предоставьте старому миру бояться изучения психической [энергии](/tags/энергия). Вы же, молодые, сильные и непредубеждённые, исследуйте всеми [мерами](/tags/мер) и примите дар, лежащий у ворот ваших.   

Смотрите орлиным глазом, и львиным прыжком овладевайте суждённой мощью. Не опоздайте! Явите склонность к учению действительности.   

