---
tags:
  - энергия
  - путь
  - человечество
  - знание
  - опыт
  - познание
  - желание
  - беспредельность
  - мышление
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___250___
Уявление атомической [энергии](../../../tags/#энергия) связано с исследованием психической [энергии](../../../tags/#энергия) и с изучением теории магнитов. Без этих факторов можно присвоить лишь некоторые проявления первичной [энергии](../../../tags/#энергия). Яро нужно стремиться к простоте исканий.   

Скажите, чтоб яро выражали [желания](../../../tags/#желание) связать нить физически зримого с физически весомым, но обычно не воспринимаемым глазом. Устройте опыт с фотографированием физических излучений и образований. Яркие тона излучения проявятся даже при дневном снимке. Такие снимки могут поразить маленьких отрицателей. Указать можно ещё несколько известных вам [опытов](../../../tags/#опыт), но их заподозрят в чудесности. Для детей даже обеденный стол кажется неслыханным чудом. Мы же, [зная](../../../tags/#познание) детские повадки, будем говорить научными, вчерашними терминами.   

Странно наблюдать, какими неожиданными [путями](../../../tags/#путь) приближается [человечество](../../../tags/#человечество) к новым входам. Тактика приближения противника бывает удивительно сложна. Невозможно предугадать, как извернётся ветхое [мышление](../../../tags/#мышление), чтоб не нарушить своего карточного домика.   

Где же конечность? Но подобно молоту бьёт [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Та самая [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), от которой при мужественном [знании](../../../tags/#знание) растут крылья.   

Не возмущайтесь медленностью восхождения некоторых характеров — они боятся показать себя смешными. Другие ищут свой подход в своих выражениях. Тем лучше, пусть как бы сами найдут. Но разбудите искания. Пусть уявляют свои догадки.    

Пусть в полной индивидуальности накопляют опыт.   

Слезе веры Мы предпочитаем зоркость [опыта](../../../tags/#опыт).   

