---
tags:
  - сила
  - энергия
  - люди
  - радость
  - человечество
  - представление
  - причина
  - срок
  - пространство
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___253___

Именно, воображение есть лишь отображение. Ничто из ничего не рождается. Трудно [представить](../../../tags/#представление) неуничтожаемость в [пространстве](../../../tags/#пространство). Уничтожение целых явлений явно проникает в мозг. Уничтожение целых эпох делается очевидностью. Как же понять действительность уплотнения [пространства](../../../tags/#пространство)? Много признаков перед глазами, но люди не умеют ассоциировать происходящее. Возьмём пример: уже знают, как может психическая [энергия](../../../tags/#энергия) повелительно стучаться к [человечеству](../../../tags/#человечество). Уже замечают появление странных заболеваний, когда жизненная [энергия](../../../tags/#энергия) утекает без видимых [причин](../../../tags/#причина). Но эту причину и следствие не сопоставляют.   

Так, известный вам случай мог бы вас научить, как нужно изучение и применение психической [энергии](../../../tags/#энергия). Волна психической [энергии](../../../tags/#энергия) вернула бы жизненность и дала бы новую [радость](../../../tags/#радость) бытия. Но для этого нужно осознать психическую [энергию](../../../tags/#энергия), иначе говоря, войти в ритм эволюции. Вместо того, больных пичкают микстурами. Там, где легко помочь, там начинают покорно готовиться к смерти.   

Когда Мы зовём к осознанию психической [энергии](../../../tags/#энергия), Мы не думаем превращать [людей](../../../tags/#люди) в магов, но только указываем ближайшую ступень эволюции и во имя общины не упустить [срока](../../../tags/#срок). Спешите запастись силами и тем помочь ближайшей эволюции.   

Конечно, эволюция совершится, но зачем быть раздавленными, когда суждена песнь [радости](../../../tags/#радость)!   

