---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - человечество
  - представление
  - работа
  - сотрудничество
  - приход
  - познание
  - век
  - планета
---

[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___258___
Обернёмся ещё раз на мираж майи. Ясно, очевидно встанет перед вами тщетность [работы](../../../tags/#работа) над человечеством. Как очевидны черты взаимного унижения! Как очевидны лицемерие и ложь! Как удушающа невежественность и мертвенна леность! Эта очевидность миража застилает горизонт действительности. Но как белый слон Майтреи идёт действительность.   

Когда ложь и самомнение, казалось бы, царствуют, тогда, именно, совершается великий оборот эволюции. Ночной шептун во тьму уйдёт.   

Чем сильнее гром, тем сильнее была молния. Все твердят: Новый [Век](../../../tags/#век) [приходит](../../../tags/#приход) в грозе и молнии. Для молнии нужна [энергия](../../../tags/#энергия) положительная и отрицательная. Если майя не [представит](../../../tags/#представление) отрицательную очевидность, то как же вспыхнет клинок положительной действительности?   

Скажем коротко: никогда на планете не возвышалась [мысль](../../../tags/#мысль) о [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество), как теперь.   

Вы увидите все миражи и будете [знать](../../../tags/#познание) непреложную действительность приближения [мирового](../../../tags/#мир) [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). Сила взаимодействия должна быть велика. Блеск молота молнии должен быть ослепительным, и гром должен оглушить. Каждая очевидность должна служить непреложной действительности.   

Пусть ваши друзья озарят [сознание](../../../tags/#сознание) молнией действительности. Больше не обернёмся на мираж майи и не будем мечтать утолить жажду из её призрачных озёр. Явление эволюции непреложно. [Сознание](../../../tags/#сознание) непреложности осветит ваш [путь](../../../tags/#путь)!   

