---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - возможности
  - учение
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___261___

В [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого содружества бывает положение, когда развитие по одному направлению может вредить следствию. Тогда руководитель должен найти [путь](../../../tags/#путь) новых задач, достаточно широких, чтобы поглотить трение. Не будем называть трение соревнованием или худшими именами. В опасных проливах корабли идут поодиночке, также в развитии общины могут быть надобности расчленить движение участников. Вместо возможного вреда получится овладение новыми областями. Когда набухают мышцы, умейте дать выход [энергии](../../../tags/#энергия). Если не предупредить тесноту движения, то обеспечена рознь.   

Явление разнообразия задач необходимо, иначе столкнутся [силы](../../../tags/#сила) растущего [сознания](../../../tags/#сознание). От руководителя зависит не обратить полезные [силы](../../../tags/#сила) в банку скорпионов. По счастью, очередных задач так много, что не трудно направить [силы](../../../tags/#сила) на неотложное задание. Часто нарастание [сил](../../../tags/#сила) смешивают с антагонизмом. Часто, вместо спокойного использования [возможности](../../../tags/#возможности), раздувают уголь ненависти.   

Советую всем содружествам не пропустить этот психологический момент и дать вовремя новое задание. Чую, как можно избежать осложнений при ручательстве победы самыми практичными методами. [Учение](../../../tags/#учение) действительности должно отвечать объёму сложности течения эволюции. Явление новых [мировых](../../../tags/#мир) построений должно быть прочно защищено.   

