+++
title="264"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "радость",
 "представление",
 "место",
 "сотрудничество",
 "знание",
 "опыт",
 "болезнь",
 "познание",
 "сотрудник",
 "учение",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Перед уходом примите маленькую памятку; она не стеснит путников. [Зная](/tags/[познание](/tags/познание)) [места](/tags/место) нахождения [сотрудников](/tags/[сотрудник](/tags/сотрудник)), вы никогда не останетесь одиноки. Было бы нелепо оставлять [сотрудников](/tags/[сотрудник](/tags/сотрудник)) в неведении.   

Что же заставляет [людей](/tags/люди), чужих, сношению с Нашей Общиной не верить? Или совершенное невежество, или зависть. Они хотят быть допущенными к Центральному Аппарату, не имея ни малейшего [представления](/tags/представление), как им пользоваться, и не думая, как ответственно приближение к Источнику [Энергии](/tags/энергия). Утверждение [Учения](/tags/учение) в [жизни](/tags/жизнь) позволяет приблизиться к самым опасным рычагам. Но без практического [опыта](/tags/опыт) никакое объяснение не поможет.   

Теперь, как можно расширить [сознание](/tags/сознание), если не приложен прошлый опыт? Конечно, может быть озарение, но этот случай за редкостью не перечисляем. Но и опытное [познание](/tags/познание) надо вызвать наружу, иначе оно будет блуждать подобно хлопьям несостоявшихся реакций. Среди монотонности обыденности лишь немногие ощущают реальность [Космоса](/tags/космос). Среди этих свитков рождений, [болезней](/tags/болезнь), горестей и смертей немногие найдут свиток [пути](/tags/путь) без конца и начала. Как сказать голодному о вечности? Исходя из настоящего, он [представит](/tags/представление) себе вечный голод. Кто же и где же, преломив сперва хлеб, поведёт к вечности? Хлеб [Земли](/tags/Земля) и [Знание](/tags/знание) явлены лишь в [сотрудничестве](/tags/сотрудничество).   

Новый [сотрудник](/tags/сотрудник), горит ли в тебе [радость](/tags/радость) при [мысли](/tags/мысль) об общине?   

