+++
title="265"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "знак",
 "слово",
 "человечество",
 "понятие",
 "материя",
 "срок",
 "смысл",
]
+++

[Община 1926г](/agni/1926)

Когда определено направление, когда проверено [сознание](/tags/сознание), когда взвешена решимость, тогда надо найти [слово](/tags/слово), выражающее ступень. [Свет](/tags/свет)-сила сжигает тьму, — так определилось текущее трёхлетие. Но среди трёхлетий кончилось семилетие озарения. Так же кратко можно определить новое семилетие — борьба имя ему. Борьба при полном [сознании](/tags/сознание), при решимости без отступления.   

Вы знаете об обновлении организма через каждое семилетие, — такие же фазы можно наблюдать в действиях. Теперь указанная борьба примет новый [смысл](/tags/смысл). [Человечество](/tags/[человечество](/tags/человечество)) возопило о невозможности оставаться в невежестве. Как единственная дверь для движения остаётся община. Пусть толкования общины многоразличны, но русло их одно. Отчалив от ветхого берега, [человечество](/tags/человечество) неминуемо достигнет того же эволюционного, указанного, прямого утёса Нового Мира. Только слепые не замечают неслыханного ускорения симптомов эволюции. Каждая отрасль [жизни](/tags/жизнь) указывает на развитие [понятий](/tags/понятие). Явления сроков утверждены не в тайной лаборатории, но в [жизни](/tags/жизнь) каждого дня. Целые смерчи [мировой](/tags/[мир](/tags/мир)) [энергии](/tags/энергия) освещают [путь](/tags/путь) будущий. Такое проявление [энергии](/tags/энергия), конечно, поддержано всеми элементами. Тяготение к эволюции заставит всех подняться в борьбе миров.   

Говорящие о наступлении мирного строительства не знают сроков. Борьба отвечает [космическому](/tags/космос) потоку.   

Уходите не в спокойный час, на заре Нового Мира. Хотим дать вам на дорогу магнит, как [знак](/tags/знак) изучения пока скрытых свойств [материи](/tags/материя). Дадим ещё кусок метеорита, где заключён металл морий. Этот осколок напомнит вам об изучении основной [энергии](/tags/энергия), о великом Ауме.   

