---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - возможности
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - материя
  - качество
  - место
  - учитель
  - закон
  - знание
  - подвиг
  - свобода
  - учение
  - пространство
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___30___

Можно поздравить с расширением [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Никакая лаборатория не может дать этого ощущения продолжения безграничных [возможностей](../../../tags/#возможности). Можно лишь лично, сознательно и [свободно](../../../tags/#свобода) вмещать из [пространства](../../../tags/#пространство) непрерывные ступени. [Учение](../../../tags/#учение) может открыть дверь, но войти можно лишь самому. Не награда, не справедливость, но [закон](../../../tags/#закон) неоспоримости несёт воплощённый [дух](../../../tags/#Дух) по восходящей спирали, если он осознал необходимость движения. [Учитель](../../../tags/#учитель) ничем не может подвинуть это [сознание](../../../tags/#сознание), ибо каждое внушение нарушало бы личное достижение.   

Одно — отвлечённо рассуждать о дальних мирах, другое — осознать себя участником их. Только лишь тот, кто не закрыл себе [путь](../../../tags/#путь) к красоте, может понять, как явление дальних миров близко ему.   

Ухом можно уловить отрывки Великого Дыхания, но [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух) предоставит [человеку](../../../tags/#человек) [место](../../../tags/#место) среди безграничности.   

Полезно обернуться в далёкие эпохи, когда просыпалось это [сознание](../../../tags/#сознание). Мы увидим, что не в дни расцвета науки, но в дни провозвестия религии просыпалось [космическое](../../../tags/#космос) [сознание](../../../tags/#сознание); ибо не гипотезы, но лишь [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух) ведёт к звёздным путям. Сожалею, но никакие астрономические вычисления не подвинут момент сношений, так же как муравей не выстрелит из гигантской пушки. Именно ценно, что такой [подвиг](../../../tags/#подвиг) должен проявиться средствами [духа](../../../tags/#Дух). Вот мы говорим, как бы материально, но без [духа](../../../tags/#Дух) нельзя применить эту [энергию](../../../tags/#энергия). Именно [дух](../../../tags/#Дух) даёт известное [качество](../../../tags/#качество) [материи](../../../tags/#материя). [Состояние](../../../tags/#состояние) [Земли](../../../tags/#Земля) требует неслыханного врача. Планета больна, и если бы не удалось подвинуть её, то лучше временно выключить её из цепи — может быть как луна. Рассадники низших слоёв Тонкого Мира стали опасно несносны. Тоже нельзя забыть, как [человечество](../../../tags/#человечество) подпало под влияние низших слоёв Тонкого Мира.   

Всему поможет община, но общине поможет расширение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)).   

