---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - действие
  - свет
  - рука
  - дел
  - истина
  - работа
  - материя
  - знание
  - познание
  - срок
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___42___

[Космос](../../../tags/#космос) созидается пульсацией, иначе говоря, взрывами. Ритм взрывов даёт стройность творению. Именно, [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух) переносит нить [Космоса](../../../tags/#космос) в жизнь проявленную. Надо мечом сверкающим отделить ступень нарождения. Надо сознать, когда удержать цветы света, иначе они снова разлагаются во мглу стихий.   

Садовник знает, когда время собрать цветы, ибо он заложил невидимые зёрна. Не тот, кто на базаре зёрна купил; не тот, кто в лености приказал зёрна посеять, но садовник [духа](../../../tags/#Дух), кто в раннюю непогоду скрыл зёрна под весенней землёй.   

Да, да — он, садовник [духа](../../../tags/#Дух), будет [знать](../../../tags/#познание) время всхода; он отличит молодые стебли от сорной травы, ибо он сделал самую скрытую [работу](../../../tags/#работа) и ему принадлежит самый лучший цветок.   

[Истинно](../../../tags/#истина), великое [дело](../../../tags/#дел) в минуту учуянную блеснуть мечом, в [срок](../../../tags/#срок) взрыва [руку](../../../tags/#рука) поднять.   

[Истинно](../../../tags/#истина), вот опять сходят струи [Космоса](../../../tags/#космос) на готовую [Землю](../../../tags/#Земля); вот почему ценно [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух). Это небесная радуга, отсвеченная в каплях [земной](../../../tags/#Земля) росы. Разве не делит [свет](../../../tags/#свет) [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух)? Materia Lucida для дикого [духа](../../../tags/#Дух) курчавый хаос, но для знающего [духа](../../../tags/#Дух) это арфа света. Как чеканные струны, стремятся волны Светоносной [материи](../../../tags/#материя), и [дух](../../../tags/#Дух) созидает из них тайнозвучные симфонии. Между мирами, как нити, протянута Materia Lucida. Только непомерная дальность сливает волны нитей в вибрацию небесной радуги.   

Можно начинать стремиться к дальним мирам, следуя за нитью Света, осознанною духом, — это очень научный опыт. Как сказано — малые [действия](../../../tags/#действие) нуждаются в пособиях и в аппаратах, но ничто внешнее не нужно великому [действию](../../../tags/#действие).   

