---
tags:
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - понимание
  - тело
  - материя
  - закон
  - мужество
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___66___

Эволюция мира складывается из революций, или взрывов [материи](../../../tags/#материя). Каждая революция имеет поступательное движение вверх. Каждый взрыв в конструкции своей [действует](../../../tags/#действие) спирально. Потому каждая революция в своей природе подвержена законам спирали.   

[Земное](../../../tags/#Земля) строение подобно пирамиде. Теперь попробуйте из каждой точки поступательной спирали опустить четыре грани пирамиды. Получите как бы четыре якоря, опущенных в низшие слои [материи](../../../tags/#материя). Такое строительство будет призрачным, ибо будет построено на слоях отживших. Теперь попробуем из каждой точки вверх построить ромб, и получим [тело](../../../tags/#тело) завоеваний верхних слоёв, опередившее движение спирали. Это будет достойное строительство! Конечно, оно должно начаться в неизвестность, расширяясь наряду с ростом [сознания](../../../tags/#сознание). Потому строительство в революции является самым опасным моментом. Множество несовершенных элементов будут нагнетать построения вниз, в слои вещества отработавшего и отравленного. Только безумство [мужества](../../../tags/#мужество) может обратить построение вверх, в слои неиспытанные и прекрасные содержанием новых элементов. Потому говорю и буду говорить, чтоб в построении избежать ветхих форм. Опускание в старые вместилища недопустимо. Нужно [понимание](../../../tags/#понимание) Нового Мира во всей суровости.   

