---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - рука
  - атмосфер
  - пространство
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___92___

[Руки](../../../tags/#рука) устрашающие не достигнут вас, когда идёте обвитые спиралью преданности. Если бы глаз в грубом зрении мог увидеть панцирь преданности! Но тогда человек уже не был бы в низшем [сознании](../../../tags/#сознание). Уроки прежних [жизней](../../../tags/#жизнь) не доходят до закрытых глаз. Именно, без крыльев над бездной остаётся каждый, приближающийся к Нашей Общине в ветхом [сознании](../../../tags/#сознание). Как взрывом озона будет поражён каждый, кто в гордости пытается проникнуть к Нам. Как же объяснить, что не Мы, но сам себя гордец поражает? Так же как гибнет вошедший в пороховую мастерскую на металлических подошвах. Уменье применить стальные гвозди на подошвах даёт недурного скорохода, но каждый рабочий научит одеть мягкие туфли на взрывчатой поверхности. Так нужен буфер для насыщенной [атмосферы](../../../tags/#атмосфер).   

Укажу на Благословенного — когда Он шёл в горы, Он тоже уделял время, чтоб смягчить переход. Этим достигается экономия [энергии](../../../tags/#энергия). Поистине, это единственная экономия, допустимая и оправданная; иначе между мирами могут образоваться каверны, и кто знает, каким газом они могут быть заполнены? Могу советовать сберегать [энергию](../../../tags/#энергия), ибо каждая напрасная расточительность, как по струне, на далёкое расстояние поражает [пространство](../../../tags/#пространство). Нужно в каждой былинке беречь [Космос](../../../tags/#космос), если мы готовы стать вселенскими гражданами.   

