---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Братство
  - путь
  - люди
  - понимание
  - знак
  - слово
  - понятие
  - народ
  - учитель
  - чувство
  - знание
  - приход
  - внимание
  - свобода
  - мышление
  - книга
  - учение
---
[Община 1926г](https://127.0.0.1:4002/agni/1926)

___98___

В холоде даже собака греет. Неслыханно мало [людей](../../../tags/#люди); потому даже убогих неприятелей нельзя отгонять, если в них не заросла ячейка [духа](../../../tags/#Дух). Хотел бы напомнить, как Благословенный являл [внимание](../../../tags/#внимание) даже неприятелям.   

Эта книга читается в преддверии общины. До́лжно предупредить входящего о всех его недоумениях. Кажется часто, что противоречия неразрешимы. Но, путник, где же противоречия, когда видим лишь изобилие путевых знаков? Бездна преграждается горой, и гора ограничивается морем. Обувь для гор не годна для моря. Но ведь входящим [приходится](../../../tags/#приход) менять своё вооружение ежечасно. Не только подвижность, не только быстрота [мысли](../../../tags/#мысль), но нужен навык менять оружие. Не так легко привыкнуть к смене оружия. Подле [чувства](../../../tags/#чувство) собственности стоит привычка, и трудно заменить приспособленность к предметам приспособляемостью [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Для поверхностного [мышления](../../../tags/#мышление) получается почти игра [слов](../../../tags/#слово), но как бы нужно было [понимать](../../../tags/#понимание) разницу [понятий](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) руководителям судеб [народов](../../../tags/#народ)!   

Невозможно отравленному [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) различить момент [свободы](../../../tags/#свобода) и связанности. Человек, потерявшийся в догадке, где рабство и где свобода, не может мыслить об общине. Человек, подавляющий [сознание](../../../tags/#сознание) брата, не может мыслить об общине. Человек, извращающий [Учение](../../../tags/#учение), не может мыслить об общине. Основание общины — в свободе [мышления](../../../tags/#мышление) и в уважении [Учителя](../../../tags/#учитель). Признать [Учителя](../../../tags/#учитель) — значит стать в ряд работающих на пожаре. Если каждый от родника устремится к пожару без порядка, то и родник будет затоптан без пользы.   

Как бы лучше понять бережливость в [сознании](../../../tags/#сознание), это оградит [понятие](../../../tags/#понятие) [Учителя](../../../tags/#учитель). Ведь [Учитель](../../../tags/#учитель), ведь [знание](../../../tags/#знание), ведь эволюция мира будут [путями](../../../tags/#путь) к дальним мирам!   

О дальних мирах опишем в книге 