---
search:
  exclude: true
---
  
# Община 1926г
* [Семья, род, страна, союз народов — каждое объединение стремится к миру, к улучшению...](/agni/1926/001)
* [Уныние есть враг каждого совершенствования. Не может быть строения в сомнении. Не будет...](/agni/1926/002)
* [Монастыри часто назывались общинами. Жизнь общинная уже была признаком сотрудничества и...](/agni/1926/003)
* [Единение указано во всех верованиях как единственный оплот преуспеяния. Можно утвердить...](/agni/1926/004)
* [Путь жизни есть взаимная помощь. Участники великого труда не могут быть...](/agni/1926/005)
* [Также не забудем, что познание упрощается ясным сознанием. Но не утратим Пути...](/agni/1926/006)
* [Злоба допускает и чуму, и проказу. Злоба превращает мирный очаг в скопище змей. Свойства...](/agni/1926/007)
* [Сотрудничество должно полагаться на крепкий устав. Такое положение приучает к порядку,...](/agni/1926/008)
* [И другое непременное условие должно быть выполнено. Труд должен быть добровольным....](/agni/1926/009)
* [И войдёт в чистый труд высокое качество через любимое мастерство. Утвердится во всей...](/agni/1926/010)
* [Около понятия труда накопилось много наветов. Ещё недавно труд презирался и считался...](/agni/1926/011)
* [Так нужно впитывать уважение к мастерству, чтобы понять его как высшее отличие....](/agni/1926/012)
* [Понятие справедливости окажется стоящим на основе труда. Также мужество легко возрастает...](/agni/1926/013)
* [Чувство отсутствия специальности Наше чувство, ибо Мы живём для всего комплекса жизни....](/agni/1926/014)
* [Из буйной заросли берусь сделать рощу, но камень, полированный униженными лбами, не...](/agni/1926/015)
* [Среди механических достижений современной цивилизации особого внимания заслуживают...](/agni/1926/016)
* [Много раз слышали вы о следовании Нашим указаниям и могли убедиться, что точное...](/agni/1926/017)
* [Некоторые мечтают припасть к ногам Учителей, но идти с Ними на бой не дерзают. Но...](/agni/1926/018)
* [Усвойте, как оставаться свежими во время всей Битвы. Только начинается Светлая Битва —...](/agni/1926/019)
* [Надо стремиться к наиболее абсолютному. Наиболее абсолютное тяготение будет к дальним...](/agni/1926/020)
* [Мы не любители мира телесных пережитков, но его нельзя миновать в духовном развитии, как...](/agni/1926/021)
* [Можно Нас достичь лишь в согласии. Нам не нужно богопочитания, но известное качество...](/agni/1926/022)
* [Нет бездушной справедливости, но лишь сияющая целесообразность. Именно, прекрасная...](/agni/1926/023)
* [Что есть пророчество? Предуказание определённого сочетания частиц материи. Потому...](/agni/1926/024)
* [Могут ли пророчества остаться невыполненными? Конечно, могут. У Нас целое хранилище...](/agni/1926/025)
* [Если материя всюду, то даже свет оставляет свою протоплазму. На все световые явления...](/agni/1926/026)
* [Чистая мысль, напитанная красотою, указывает путь к истине. Учение отказа предполагает...](/agni/1926/027)
* [Явление омертвления Земли дошло до крайнего предела. Считаем, нужны крайние меры, чтобы...](/agni/1926/028)
* [Учение Нового Мира покроет все неудобства. Истинно, только щит Общины может осмыслить...](/agni/1926/029)
* [Можно поздравить с расширением сознания. Никакая лаборатория не может дать этого...](/agni/1926/030)
* [Учитель ценит желание омыть пыль с великих Ликов. Учитель ценит желание утвердить...](/agni/1926/031)
* [Важна эволюция не человечества земного, но человечества Вселенной. Если бы эта простая...](/agni/1926/032)
* [К чему природе противные чудеса? Вот чудо, когда можешь сесть на коня и с явленным мечом...](/agni/1926/033)
* [Как можно двигать сердцами? Не утеряв простоту. Удача идёт не за магией, но за словом...](/agni/1926/034)
* [Парацельс любил говорить: «Per aspera ad astra». После это замечательное изречение стало...](/agni/1926/035)
* [Чую, как наслоение событий несёт волны ускорения. На космическое строение послужат эти...](/agni/1926/036)
* [Способности дальней посылки весьма редки. Как всегда, надо различать качество...](/agni/1926/037)
* [Явление Учения чистого нужно соединить с доверием. Потому надо будет развить такое...](/agni/1926/038)
* [Создайте атмосферу готовности к действию. Когда удар пущен, многие старые заслонки...](/agni/1926/039)
* [Новое Учение почитает Носителей прежних Заветов, но идёт без багажа конченных времён....](/agni/1926/040)
* [Мы изгоним всякий страх. Мы пустим по ветру все разноцветные перья страха. Синие перья...](/agni/1926/041)
* [Космос созидается пульсацией, иначе говоря, взрывами. Ритм взрывов даёт стройность...](/agni/1926/042)
* [Чую, Учение может явиться тяжёлым молотом для робких. Ещё недавно ужас пронизал бы...](/agni/1926/043)
* [Сущность устремления к дальним мирам заключается в усвоении сознания нашей жизни на них....](/agni/1926/044)
* [Укажу, что важно вовремя посылать благие стрелы, почему дух тогда чувствует облегчение....](/agni/1926/045)
* [Никогда не говорил Я о лёгкости проведения в жизнь нового сознания. Не разрушители, но...](/agni/1926/046)
* [В школах должно быть преподаваемо уважение к произносимому понятию. Ведь попугаи могут...](/agni/1926/047)
* [Именно, без страха и по возможности сами. Правильно явление личной ответственности. Ни...](/agni/1926/048)
* [Пусть кто-нибудь отдаст больше, он больше и получит. Но забыли народы, как отдать; даже...](/agni/1926/049)
* [Всё равно, как войдёт Новый Мир — в кафтане, в сюртуке или в рубахе. Если мы установим...](/agni/1926/050)
* [Когда много раз повторяю одно слово — это значит наполнение пространства. Это утерянный...](/agni/1926/051)
* [Как можно проникнуть в тайник духа? Лишь необыкновенным. Легенда о святых разбойниках...](/agni/1926/052)
* [Поясню, почему называем «атака Пуруши». Хорошо, если бы люди могли усвоить тот же...](/agni/1926/053)
* [Светотушители — особые слуги тёмных сил, которые занимаются тушением огней в Тонком...](/agni/1926/054)
* [Устремление — ладья Архата. Устремление — единорог явленный. Устремление — ключ от всех...](/agni/1926/055)
* [Почему нахождение знаков будущего подобно тканью? В ткацкой работе основа —...](/agni/1926/056)
* [Именно, набат разве не слышен в каждом движении планеты? Разве не раздаётся тревога в...](/agni/1926/057)
* [Уже знаете полезность препятствий; уже знаете полезность неприятностей. Может быть, даже...](/agni/1926/058)
* [Ясный, краткий приказ труден, но зато он сильнее магического жезла. Утверждение легче,...](/agni/1926/059)
* [Многое можно простить тем, кто и во тьме сохранил понятие Учителя. Учитель поднимает...](/agni/1926/060)
* [Рука Моя пошлёт решение среди утёсов мира. Считайте дощатую крышу твёрже железа....](/agni/1926/061)
* [Можно радоваться, когда мысли внушаемые срастаются с мышлением собственным; ибо при...](/agni/1926/062)
* [Главное непонимание будет в том, что труд есть отдых. Отменить придётся многие...](/agni/1926/063)
* [Нужно сказать о необходимости соизмеримости. Считаю нужным различать вещи повторяемые от...](/agni/1926/064)
* [Условие Наше для сотрудников — полное желание приложить к жизни Наши основы, не теория,...](/agni/1926/065)
* [Эволюция мира складывается из революций, или взрывов материи. Каждая революция имеет...](/agni/1926/066)
* [Что требуется в Нашей Общине? Прежде всего, соизмеримость и справедливость. Конечно,...](/agni/1926/067)
* [Поймите, как называется сын страха и сомнения, — сожаление его имя. Именно, сожаление о...](/agni/1926/068)
* [Рык и звериный визг наполняют Землю. Рык звериный заменил песню людскую. Но как...](/agni/1926/069)
* [Руки Мои не знают покоя. Голова Моя поддерживает тяжесть дел. Рассудок Мой изыскивает...](/agni/1926/070)
* [Прежде всего забудьте все народности и поймите, что сознание развивается...](/agni/1926/071)
* [Община—Сотрудничество может неслыханно ускорить эволюцию планеты и дать новые...](/agni/1926/072)
* [Существо Нового Мира содержит пустоту, которая называется «узел неподвижности»; там...](/agni/1926/073)
* [Нужно проследить неотложное. Нужно хранить личный энтузиазм. Нужно каждому идти...](/agni/1926/074)
* [Истинно, можно ждать, как исполнятся все пророчества. Не вижу, когда изменятся сроки....](/agni/1926/075)
* [Нужно знать один приём Битвы, называемый свержением скал. Когда Битва достигает...](/agni/1926/076)
* [Явление нужно понимать как очевидное не глазу, но сознанию. В этом разница вашего и...](/agni/1926/077)
* [В каждой книге должна быть глава о раздражении. Необходимо вывести этого зверя из дому....](/agni/1926/078)
* [При космических построениях служение обязывает изменить сознание. Ошибки могут быть....](/agni/1926/079)
* [Надо понимать ясность мышления и приложить его к будущему — так можно избежать...](/agni/1926/080)
* [Мудро провести черту между прошлым и будущим. Невозможно перечислять всё сделанное —...](/agni/1926/081)
* [В день начала новой ступени скажем без укоризны о великом времени, когда научаемся...](/agni/1926/082)
* [Истинно, надо иметь десяток переулков на один пожар. Усиленно действие, когда за ним...](/agni/1926/083)
* [Трудно вместить большое, но ещё труднее вместить малое при расширенном сознании. Трудно...](/agni/1926/084)
* [Каждый организм движется особой энергией, но нужно установить точное направление...](/agni/1926/085)
* [Напомню сказку, слышанную Акбаром. 
Повелитель спросил мудреца: «Как увидеть гнездо...](/agni/1926/086)
* [Когда представится затруднение с наследством, можно сказать: можно оставить общине...](/agni/1926/087)
* [Мы начинаем всегда в очень малом начертании. Это опыт очень многих веков и основной...](/agni/1926/088)
* [У Нашей Общины не нужны утверждения и клятвы. Непритворны траты труда и незабываемы...](/agni/1926/089)
* [Чтоб понять подвижность действий, нужно замутить поверхность бассейна и наблюдать...](/agni/1926/090)
* [Почему нужно быть неуклюжими? Почему нужно производить впечатление невежд? Почему наши...](/agni/1926/091)
* [Руки устрашающие не достигнут вас, когда идёте обвитые спиралью преданности. Если бы...](/agni/1926/092)
* [О качестве путешествий. 
Необходимо усвоить, как нужно путешествовать! Не только надо...](/agni/1926/093)
* [Часто вы говорите о несовершенстве существующих книг. Скажу больше — ошибки в книгах...](/agni/1926/094)
* [Однажды женщина остановилась между изображениями Благословенного Будды и Майтреи, не...](/agni/1926/095)
* [Ускорение сроков необходимо, иначе уплотняется невежество. На пределе Нового Мира...](/agni/1926/096)
* [На пути не отдыхай под гнилым деревом. В жизни не прикасайся к людям с потухшим...](/agni/1926/097)
* [В холоде даже собака греет. Неслыханно мало людей; потому даже убогих неприятелей нельзя...](/agni/1926/098)
* [Печать — страж тайны. Тайна существовала во все времена. Там, где малое знание, там и...](/agni/1926/099)
* [Поймите Учение; поймите — без Учения не пройти. Нужно эту формулу твердить, ибо в жизни...](/agni/1926/100)
* [Умейте принять, когда вас назовут материалистами. В действиях и в мышлении мы отделиться...](/agni/1926/101)
* [Образование народа надо вести с начального обучения детей с возможно раннего возраста....](/agni/1926/102)
* [Школы должны быть оплотом познания во всей полноте. Каждая школа, от самой начальной,...](/agni/1926/103)
* [Каждая школа должна быть истинным образовательным объединением. При школах должен быть...](/agni/1926/104)
* [Учение будет самым приятным часом, когда учитель оценит способности учащихся. Только...](/agni/1926/105)
* [Когда семья не умеет, то пусть школа научит чистоте во всём быте. Грязь не от бедности,...](/agni/1926/106)
* [Школа должна не только вмещать любовь к книге, но должна научить читать, и последнее не...](/agni/1926/107)
* [Школа научит уважать полезные изобретения, но упасёт от машинного рабства. Всякое...](/agni/1926/108)
* [Школы поймут, где леность, где необычное строение характера, где безумие и где...](/agni/1926/109)
* [Среди учебных предметов пусть будут даны основы астрономии, но поставив её как...](/agni/1926/110)
* [Много предупреждал против самости. Эта мертвящая сестра невежества убивает и гасит...](/agni/1926/111)
* [Самое полезное — уметь сочетать нежность любви с суровостью долга. Новая жизнь не...](/agni/1926/112)
* [Корыстолюбие есть грубое невежество. Только истинное сотрудничество может спасти от...](/agni/1926/113)
* [Люди изучают жизнь пчёл, муравьёв, обезьян, люди изумляются перелётным птицам, их...](/agni/1926/114)
* [Никто не дерзает восстать против школы, но мало кто думает о её улучшении. Школьные...](/agni/1926/115)
* [Уберегите детей от всего ложного; уберегите от дурной музыки; уберегите от...](/agni/1926/116)
* [Нелепо думать, что пот — явление только физическое. При мыслительной работе исходит...](/agni/1926/117)
* [Могут спросить: «Какие признаки учителя ценить?» Вы уже знаете о качестве действия и...](/agni/1926/118)
* [Правильно думаете, что без достижений техники невозможна община. Каждая община нуждается...](/agni/1926/119)
* [Мы готовы поддержать каждого изобретателя, ибо даже самый малый изобретатель пытается...](/agni/1926/120)
* [Новое сознание, поддержанное техникой, даст мощное устремление к знанию. Именно, община...](/agni/1926/121)
* [Указать надо о качестве требуемого знания. Знание должно быть безусловно. Каждая...](/agni/1926/122)
* [Коллективизм и диалективизм — два пособия при мышлении о материализме. Существо...](/agni/1926/123)
* [Спрашивают: как приступить к Учению? Ведь для этого нужно переродить сознание? Конечно,...](/agni/1926/124)
* [Мои молодые друзья, опять вы собрались во имя Учения и опять у вас получился вечер с...](/agni/1926/125)
* [Чуете ли истинный вред, причиняемый ошибочными поступками? По эгоизму не думаете ли, что...](/agni/1926/126)
* [Когда самый незнающий и несознательный скажет об Учении: кажется, это какое-то другое...](/agni/1926/127)
* [Часто вы удивляетесь, что Учитель предусматривает самые малые подробности. Но кто вам...](/agni/1926/128)
* [Опасайтесь навязывания не только в отношении чужих зазываний, но чтоб и самим не...](/agni/1926/129)
* [К кому же надлежит отнестись особо сурово? Конечно, к самому себе. Как следует нести...](/agni/1926/130)
* [Качество совета. 
Часто советы не достигают своего назначения, потому что даются для...](/agni/1926/131)
* [Не захлебнитесь многословием. В многословии теряется гибкость и находчивость....](/agni/1926/132)
* [Община—содружество прежде всего ставит условием для вступления два сознательных решения:...](/agni/1926/133)
* [Принятие поручений Общины имеет некоторые признаки. Рассмотрим искренность и жаление....](/agni/1926/134)
* [Ничто не закончено, ничто не недвижимо; потому отнесёмся сознательно к тому, что можно...](/agni/1926/135)
* [Замечали ли вы, какая разница между действием по внешнему приказу и под осознанием...](/agni/1926/136)
* [Космогоническая индусская сказка сообщает:
«Жило ужасное чудовище, пожиравшее людей....](/agni/1926/137)
* [О поднятии врага. 
Учение Общины очень заботливо имеет в виду поднятие врагов. Для этого...](/agni/1926/138)
* [Нужно изгнать все слова отрицания. Отрицающий беден, утверждающий богат. Отрицающий...](/agni/1926/139)
* [Если ваш собеседник выражает упорство и непомерное невежество, спросите его — много ли и...](/agni/1926/140)
* [Мы одобряем сокращение языка. Желательно составление новых, определительных выражений....](/agni/1926/141)
* [Правильно замечено, что дети животных должны подлежать охране. Вопрос материнства тот...](/agni/1926/142)
* [Многое вы начинаете делать правильно. Вы отменяете рукопожатие и тем признаёте...](/agni/1926/143)
* [Скажем и тому, кто опасается всех обновлений: «Разложение у тебя». Этот процесс...](/agni/1926/144)
* [О развитии возможностей действием. 
Когда создаётся определённое действие, оно походит...](/agni/1926/145)
* [Поединки безумны. Нет случаев, когда драка может разрешить спор. Чем выше предмет, тем...](/agni/1926/146)
* [Героем называют человека, который действует самоотверженно, но это определение неполно....](/agni/1926/147)
* [Трупов не едят, но убитых животных принято есть. Надо спросить — какая разница, ибо...](/agni/1926/148)
* [Держите соотношение расширения и закрепления. Помните — не только скачок, но и удержание...](/agni/1926/149)
* [Ускорение взаимопонимания заключается не в произносимых словах, но в затрагивании...](/agni/1926/150)
* [Ещё один показательный опыт. В тёмное пространное помещение посредине становится...](/agni/1926/151)
* [У Нас осуждено всякое опаздывание. Отсутствие опаздывания достигается двумя внешними...](/agni/1926/152)
* [Решит кто-то: «Разве трудна настороженность, или соизмеримость, или подвижность, или...](/agni/1926/153)
* [Решит кто-то: «Пройду по огненной лестнице». Иди, каждому путь открыт. Но помни: в...](/agni/1926/154)
* [Построение общины любит напряжённость. Можно заметить, как при различных выявлениях...](/agni/1926/155)
* [Можно представить, что путь несущих поручение неспокоен. Думают, что шествуют какие-то...](/agni/1926/156)
* [Когда Мы отправляем посланца, Мы желаем ему удачи при встрече с драконом. Конечно, это...](/agni/1926/157)
* [Магнетизм и газообразования — оба этих динамических фактора совершенно не изучены....](/agni/1926/158)
* [Не только люди не обращают внимания на эманации земли, они не отдают себе отчёта в...](/agni/1926/159)
* [Мы избегаем внушения, кроме случаев отвращения прямой опасности. Другой случай, когда вы...](/agni/1926/160)
* [Наблюдайте показания сейсмических кривых. Они располагаются не по экватору и не по...](/agni/1926/161)
* [Кто уверяет о своей преданности реальному и достоверному, тот должен особенно...](/agni/1926/162)
* [Творчество есть основа эволюционности. Чем же можно укрепить явления творчества? Можно...](/agni/1926/163)
* [Врач предвидит течение болезни, и вы принимаете предложенные меры. Астроном предвидит...](/agni/1926/164)
* [При устройстве общин наблюдайте, чтоб под личиной исполнения заветов не обнаружилось...](/agni/1926/165)
* [Истинный жар-цвет — настоящее бескорыстие, но оно должно быть проявлено не только...](/agni/1926/166)
* [Часто было сказано: отдых может быть достигнут не сном, но переменой труда. Конечно,...](/agni/1926/167)
* [Осторожно выражайте желания. Каждый знает много притч и сказок, дающих описание...](/agni/1926/168)
* [При лечении болезней волевым приказом, помните, что нельзя устранять заразные болезни...](/agni/1926/169)
* [Мы говорили об условиях и об отличиях. Конечно, явится вопрос: что есть обычное и что...](/agni/1926/170)
* [Кому-то покажется, что многое из сказанного общеизвестно. Нужно утвердить различного...](/agni/1926/171)
* [Сомневается кто-то, как примирить ассимиляцию сознания с обменом мыслей, называемым...](/agni/1926/172)
* [Отмечается, что некоторые люди несут как бы успех за собою. Суеверие называет их...](/agni/1926/173)
* [Экстериоризация чувствительности давно знакома. Достигалась она механически или волевым...](/agni/1926/174)
* [Вы знаете многие опыты чтения мыслей. Расскажите их западным людям, они не имеют...](/agni/1926/175)
* [Психомеханика будет верным определением приложения психической энергии. Можно заметить...](/agni/1926/176)
* [Можно ли приобретать психотехнику без Учителя? Невозможно. Эта техника сопряжена с...](/agni/1926/177)
* [Напомним о свойствах, совершенно недопустимых в общине: невежество, страх, ложь,...](/agni/1926/178)
* [Представим — видите человека, делающего вред, но имеющего искру психической энергии. Вы,...](/agni/1926/179)
* [Мчусь ли или недвижим, но устремлён. Учусь или даю знание, но устремлён. Одинок или в...](/agni/1926/180)
* [Правильно, правильно, правильно — точность во времени должна быть соблюдена. Посмотрим...](/agni/1926/181)
* [Правильно, правильно, правильно — люди должны селиться на испытанных местах. Даже...](/agni/1926/182)
* [С чем ближе сравнить Нашу Общину — с хором песнопевцев или с военным станом? Скорее...](/agni/1926/183)
* [Часто спрашивают общинники — откуда приступы тоски, иногда ими испытываемые? Нужно...](/agni/1926/184)
* [Труден вопрос, что считать проявлением дела. Мы знаем, что дело в качестве, а не в...](/agni/1926/185)
* [Каждая община нуждается в оборонительных средствах. Мы не насильственные завоеватели, но...](/agni/1926/186)
* [Как можно чувствовать себя наиболее защищённым? Только установив ближайшую связь с...](/agni/1926/187)
* [Жертва несчастья — так называли вступившего в общину по безысходности. Потерпев полную...](/agni/1926/188)
* [Рыбак радостно возвращается с ценным уловом. Человечество образовалось не для несчастий....](/agni/1926/189)
* [Могут спросить: как отличить нововошедшего? Конечно, не по словам. Лучше примите старый...](/agni/1926/190)
* [Анализ, диагноз, контроль, кооперация, прогноз являются излюбленными темами Запада. Мы...](/agni/1926/191)
* [Развитие наблюдательности позволит обратить внимание на окружающие условия. Если стены...](/agni/1926/192)
* [Учитель Миларепа часто беседовал с животными. Около его уединения гнездились пчёлы,...](/agni/1926/193)
* [Посещая ваши страны, Я замечал, что там очень боятся слова ](/agni/1926/194)
* [Запишите о психической заразе. Тема старая, но до сих пор не применённая в жизни....](/agni/1926/195)
* [Явления должны быть принимаемы в полной реальности. Для материалистов это условие особо...](/agni/1926/196)
* [Спросят: «Как вы заботитесь об основанных общинах?» Возьмём самую молодую. Что можно...](/agni/1926/197)
* [В недавнем прошлом по плану Моего Друга Мы часто посещали западные города. При этом,...](/agni/1926/198)
* [Могут спросить: «Как же в Вашей Общине отведено немалое место старинным постройкам и...](/agni/1926/199)
* [Община—сотрудничество есть единственный разумный способ человеческого сожития....](/agni/1926/200)
* [Даже во время значительно углублённого сознания могут быть трудные часы. Может казаться,...](/agni/1926/201)
* [Часто обвиняют общину в насилии над свободою личности. Это обвинение приложимо к любому...](/agni/1926/202)
* [Вы уже слышали от достоверных путешественников, как проводники отказываются вести в...](/agni/1926/203)
* [Тайна есть признак незнания. Иногда Нашу Общину обвиняли в затворничестве и в нежелании...](/agni/1926/204)
* [Нам не нужны благонамеренные Никодимы, приходящие ночью и молчащие днём в синедрионе....](/agni/1926/205)
* [Именно, борьба против очевидности. Реальность — не очевидность. Очевидность по всем...](/agni/1926/206)
* [Не поощряйте космогонических рассуждений до утверждения сознания.
Следите за...](/agni/1926/207)
* [Широко можно собирать молодых сотрудников.
Учитель хотел бы видеть напряжённое искание,...](/agni/1926/208)
* [Уже видели, как были заданы Мною вопросы вновь пришедшему. По ответам можно было судить...](/agni/1926/209)
* [Не могут обвинить Нашу Общину в схоластике. Скорее может неопытный ошеломиться...](/agni/1926/210)
* [Признательность есть оправа справедливости. Община должна знать сущность...](/agni/1926/211)
* [Утверждающий Общину способствует ускорению эволюции планеты. Всякое окаменение и...](/agni/1926/212)
* [Скажите лицемерным созерцателям: если созерцание есть напряжение энергии и накопление...](/agni/1926/213)
* [Проверяя свои действия, легче зорко наблюдать поступки других. Вы достаточно знаете,...](/agni/1926/214)
* [Солнечный луч иссушает и разрушает, но свет восстановляет. Нужна насыщенность, но не...](/agni/1926/215)
* [Остерегайтесь не имеющих времени. Ложная занятость прежде всего указывает на неуменье...](/agni/1926/216)
* [Есть два рода скепсиса: один — доброжелательный, ищущий подтверждения; другой —...](/agni/1926/217)
* [Известное состояние материи складывает человеческую особь, вызывая к жизни сознательную...](/agni/1926/218)
* [Всякая насильственность осуждена. Насильственное рабство, насильственный брак,...](/agni/1926/219)
* [Когда Мы говорим о красоте грядущей эволюции, Нас называют оптимистами-утопистами. Когда...](/agni/1926/220)
* [Когда говорим об образовании психической энергии в сознательное оружие, могут спросить:...](/agni/1926/221)
* [Люди даже при еде запинаются о непривычную посуду. Было бы непоправимой ошибкой послать...](/agni/1926/222)
* [Методы Запада и Востока по передаче мысли различаются. Для внушения Запад старался...](/agni/1926/223)
* [Твердили: умейте найти радость в вечной работе и в вечном дозоре. Вы слышали музыку и...](/agni/1926/224)
* [Изучение психической энергии облегчается одинаковостью основных законов. Как...](/agni/1926/225)
* [Когда человек попадает в несовершенную общину, в ужасе он устремляется в...](/agni/1926/226)
* [Умершее сознание как шелуха утраченного зерна. Понятие полной растворимости, иначе...](/agni/1926/227)
* [Пришло время, когда каждому трудящемуся скажем: «Ты Наш!» Когда пересмотрим пути и...](/agni/1926/228)
* [Твёрдость, спокойствие, находчивость, быстрота — так спрашивайте каждого, уверяющего в...](/agni/1926/229)
* [Казалось бы, навсегда покончено с двумя западными измышлениями — мистицизмом и...](/agni/1926/230)
* [Очевидность есть куриная действительность. Только напряжённым совершенствованием можете...](/agni/1926/231)
* [Вы знаете, что условия Нашей Общины не легки, но выполнение их облегчается участием во...](/agni/1926/232)
* [Много раз мы беседовали о расширении сознания и об овладении многими полезными...](/agni/1926/233)
* [Мир раскололся на две части. Зная несовершенство половины новых явлений, предугадывая...](/agni/1926/234)
* [Произнесём несколько детских понятий. Что есть нового? Ничего. Но есть лишь новое...](/agni/1926/235)
* [Могут спросить: «Как быть с предателями?» Легко изгнать лжецов и ленивцев, но...](/agni/1926/236)
* [Отказываться или приумножать? Конечно, приумножать полнокровно и радостно, но для Общего...](/agni/1926/237)
* [Уголья поджога несутся, напрягся старый мир. Как усмотреть извивы границ? Они перерезают...](/agni/1926/238)
* [Бывает, что самый несомненный план может подвергнуться затруднениям. Спросят: «Как найти...](/agni/1926/239)
* [Можно ли удовлетвориться жизнью личного обогащения? Можно ли присваивать себе свободную...](/agni/1926/240)
* [Когда придёте — приходите как навсегда. Когда уйдёте — уходите как навсегда. Когда...](/agni/1926/241)
* [Придётся встретиться с людьми, которые будут смеяться при каждом непонятном для них...](/agni/1926/242)
* [Удаляясь от Наших гор, неминуемо почувствуете тоску. Психическое основание этого...](/agni/1926/243)
* [Часто говорим вам о новых и о молодых. Навсегда установим, что возраст не понимается под...](/agni/1926/244)
* [Приспособляемость есть лучшее сохранение сил. Часто спрашивают: как развивать это...](/agni/1926/245)
* [Несвободный, мыслящий из себя, действующий для себя человек погружается в океан лживых...](/agni/1926/246)
* [Когда молния опалит крылья, когда гром потревожит слух, когда исчезнут якоря...](/agni/1926/247)
* [Трудно рушится домик ветхих предрассудков.
Прежде всего, запомним, что невозможно...](/agni/1926/248)
* [Не опоздайте с изучением психической энергии. Не опоздайте с применением её. Иначе океан...](/agni/1926/249)
* [Уявление атомической энергии связано с исследованием психической энергии и с изучением...](/agni/1926/250)
* [Современная индустрия и вся вещевая продукция настолько неуравновешенны количественно и...](/agni/1926/251)
* [Ядовитое дыхание собственности можно уничтожить лишь продуманной программой школ. Не...](/agni/1926/252)
* [Именно, воображение есть лишь отображение. Ничто из ничего не рождается. Трудно...](/agni/1926/253)
* [Если встретите на дороге ценный предмет, покрытый грязью, вы не пройдёте спесиво. Вы...](/agni/1926/254)
* [Не поддерживайте спор с незнающими. Явите явное молчание, если знаете о невменяемости...](/agni/1926/255)
* [Рычание нужно услышать без содрогания. Нужно понять, где источник рыка. Ухо должно...](/agni/1926/256)
* [Явление болезней можно понять как уколы вещества всечеловеческого. Ярко бросается в...](/agni/1926/257)
* [Обернёмся ещё раз на мираж майи. Ясно, очевидно встанет перед вами тщетность работы над...](/agni/1926/258)
* [Спросят: как назвать метод Учения? — Метод открытия путей. Считайте открытие центров...](/agni/1926/259)
* [Утвердим справедливость. Каждый получит свой заработок. Ярый, смелый, трусливый, ленивый...](/agni/1926/260)
* [В жизни каждого содружества бывает положение, когда развитие по одному направлению может...](/agni/1926/261)
* [С грустью смотрим на не сложивших достойные слова. Вот ещё был час, чтоб укрепиться, но...](/agni/1926/262)
* [Испытание и лишение. 
Как торжественно-напыщенно обряжают люди эти понятия! Но вы...](/agni/1926/263)
* [Перед уходом примите маленькую памятку; она не стеснит путников. Зная места нахождения...](/agni/1926/264)
* [Когда определено направление, когда проверено сознание, когда взвешена решимость, тогда...](/agni/1926/265)
* [Мы относимся бережно к вашим стремлениям и ждём к себе ту же чуткость.
Мы защищаем вас...](/agni/1926/266)
* [Два морехода потерпели крушение и были выкинуты на пустынный остров. Оба едва не погибли...](/agni/1926/267)
* [Жив тот, кто хочет жить. Удивительно противостояние росту опасности, когда ясен смысл...](/agni/1926/268)
* [Жизнь будет крепнуть не механикой, но идеями общежития. Человек, примкнувший к селению,...](/agni/1926/269)
* [Надо укреплять друг друга. Целая наука может быть основана, чтобы разъяснить воздействие...](/agni/1926/270)
* [Кооператив не лавка, но культурное учреждение. Может быть в нём и торговля, но основа...](/agni/1926/271)
* [Мир есть венец сотрудничества. Знаем много равнозначащих понятий — сотрудничество,...](/agni/1926/272)
* [Сколько человечеству нужно перестрадать, прежде чем оно догадается о пользе единения!...](/agni/1926/273)
* [Могут ли быть в общине содружества женщин, мужчин и детей? Конечно, могут. Истинное...](/agni/1926/274)
* [Когда же усложнятся вычисления и затмится Беспредельность, тогда снова вспомнят...](/agni/1926/275)
