---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - человечество
  - человек
  - будущее
  - внимание
  - познание
  - сущность
  - век
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

___1___
Миру поведать о том, что отрицается миром, непросто. [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) живет очевидностью. Очевидность – это результат деятельности [земного](/tag/#Земля) ума. Следовательно, в область очевидности надо ввести явления надземного порядка. Их совершается много в [жизни](/tag/#жизнь) обычной, только ускользают они от [внимания](/tag/#[внимание](/tag/#внимание)), ибо все [внимание](/tag/#внимание) [земного](/tag/#Земля) ума сосредоточивается на [земном](/tag/#Земля). Но уже среди обычных [людей](/tag/#люди) появляются предшественники шестой расы, наделенные более развитыми тонкими чувствами. И они, умножаясь в числе, начнут планомерное развитие шестой расы. Для слепого [мир](/tag/#мир) зримости плотной не существует, но для зрячего его бытие неотрицаемо, точно так же среди слепых для Незримого Мира люди появятся зрячие духом; когда их число значительно увеличится, их свидетельство о существовании Тонкого Мира будет уже приниматься к сведению, как ныне принимаются к сведению новые открытия науки, хотя большинство и не имеют соприкосновения с ними. Наука пойдет впереди времени и впереди [понимания](/tag/#понимание) масс. Она подтвердит свидетельство зрячих, и [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) Тонкий получит официальное признание. Это один из [путей](/tag/#[путь](/tag/#путь)) слияния двух миров. Будут [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)) и другие. Один из них – через [сердце](/tag/#сердце). [Путь](/tag/#[путь](/tag/#путь)) сердечного познавания [сущности](/tag/#[сущность](/tag/#сущность)) [жизни](/tag/#жизнь) всем доступен, в ком [сердце](/tag/#сердце) достаточно утончилось. Пионерами в этой области будут женщины. Завоевав свое равноправие, женщина займет в мире ведущее положение в области сердцеведения. Сердцем она будет [знать](/tag/#познание) и [понимать](/tag/#понимание) больше и быстрее мужчины. Сколько соли нужно съесть вместе, прежде чем [познать](/tag/#познание) [человека](/tag/#человек). Но [сердце](/tag/#сердце) порою без всякой соли может почуять скрытую [сущность](/tag/#сущность) другого [человека](/tag/#человек), часто столь тщательно скрываемую. [Путь](/tag/#[путь](/tag/#путь)) [сердца](/tag/#сердце) особый. Это [путь](/tag/#путь) [будущего](/tag/#будущее). Приход Новой Расы неотвратим, ибо это новая ступень [человечества](/tag/#человечество). Наступление Нового [Века](/tag/#век) неотвратимо, ибо это есть явление [космического](/tag/#космос) порядка, не зависящее от противодействия недоумков. Сужден Новый [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)). Он будет. Так будет, так быть должно – это [решение](/tag/#решение) Эволюции. Сужденному быть надлежит.   

