---
tags:
  - мир
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - дел
  - значение
  - помощь
  - человек
  - работа
  - будущее
  - болезнь
  - мер
  - огонь
  - книга
  - учение
  - аура
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___7___
Друг Мой, накопления психической [энергии](../../../tags/#энергия) нужны [человеку](../../../tags/#человек) и для Тонкого Мира: без нее невозможны никакие проявления. Накапливать ее запас можно сознательно и планомерно. Каждое [действие](../../../tags/#действие) [человека](../../../tags/#человек) ее аккумулирует или расточает. Всякая [работа](../../../tags/#работа) есть трата [энергии](../../../tags/#энергия). Но [труд](../../../tags/#труд) отемненный, подневольный, унылый, неприятный, ненавидимый будет тушителем [огня](../../../tags/#огонь) и расточителем психической [энергии](../../../tags/#энергия), в то время как [труд](../../../tags/#труд) вдохновенный, радостный, [труд](../../../tags/#труд) [напряженный](../../../tags/#напряжение) будет накопителем огненной [силы](../../../tags/#сила). Такой светоносный [труд](../../../tags/#труд) аккумулирует психическую [энергию](../../../tags/#энергия) лучше всяких оккультных упражнений. Об огненном [значении](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) [труда](../../../tags/#труд) Сказано еще мало. Без [напряженного](../../../tags/#напряжение) [труда](../../../tags/#труд) невозможна Огненная Йога. Ритм [напряжения](../../../tags/#напряжение) сосредоточивает [энергию](../../../tags/#энергия). [Труд](../../../tags/#труд) аритмичный не является накопителем. Если сравнить [ауры](../../../tags/#аура) двух работников, одного, работающего в напряженном ритме, захваченного и увлеченного своею [работою](../../../tags/#работа), другого, делающего свое [дело](../../../tags/#дел) с неохотою и спустя рукава, то можно поразиться свечением [ауры](../../../tags/#аура) первого и отемненностью тусклых и серых тонов второго. [Труд](../../../tags/#труд) следует [понимать](../../../tags/#понимание) широко. Надо написать [книгу](../../../tags/#книга) о [значении](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) явления [труда](../../../tags/#труд) для психо-физической эволюции [человека](../../../tags/#человек). Не зажгутся огненные центры без [труда](../../../tags/#труд) [напряженного](../../../tags/#напряжение). Такой [труд](../../../tags/#труд) будет подготовлением и для Надземного пребывания. Ленивцы и тунеядцы готовят для себя печальное [будущее](../../../tags/#будущее). Энтузиазм [труда](../../../tags/#труд) надо поддерживать всеми [мерами](../../../tags/#мер). Слишком уж велико его оккультное [значение](../../../tags/#значение). И в Тонком и [земном](../../../tags/#Земля) мирах люди разделяются на добрых тружеников и дезертиров [труда](../../../tags/#труд). Трудиться можно везде, на всех планах. Безделие осуждено безусловно. Бездельник обкрадывает сам себя. Каждое мгновение можно делать нечто творчески нужное и задавать себе какую-либо [работу](../../../tags/#работа), даже сидя спокойно и не двигая ни одним мускулом. [Работа](../../../tags/#работа) может быть не только физическая или видимая внешне – йог, неподвижно сидящий и оказывающий [помощь](../../../tags/#помощь) за десятки или сотни километров, напряженно активен. Даже отдыхая, можно, можно мысленно помогать тому или иному органу [тела](../../../tags/#тело), требующему поддержки или лечения. Столько [болезней](../../../tags/#болезнь), нужды и горя еще на вашей планете, что в бездействии нельзя пребывать ни мгновения. Сладкая Амрита не для учеников Владыки. [Труд](../../../tags/#труд) постоянный и бесконечный, сознательный и огненно [напряженный](../../../tags/#напряжение) – удел учеников. Отдых заключается в перемене [работы](../../../tags/#работа) и замене одних работающих центров другими. Даже во сне ученик не отдыхает, но либо учится, либо трудится по заданию Ведущего. Будем считать каждую минуту, проведенную в бездумной и бездельной праздности, потерей драгоценного времени и самообкрадыванием, то есть расточением огненной [силы](../../../tags/#сила).   

