---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - труд
  - возможности
  - рука
  - условие
  - представление
  - человек
  - материя
  - закон
  - огонь
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___12___
На [Земле](../../../tags/#Земля) нельзя мыслью напилить и наколоть дров, но, чтобы это сделать, надо все же предпослать [мысль](../../../tags/#мысль) и управлять мыслью каждым движением мускулов. Даже и в мире [земном](../../../tags/#Земля) не уйти от основ, то есть от [мысли](../../../tags/#мысль). Только [мир](../../../tags/#мир) материальный прямому воздействию [мысли](../../../tags/#мысль) обычного [человека](../../../tags/#человек) не поддается. В Мире же Тонком всем движет [мысль](../../../tags/#мысль), и [мысли](../../../tags/#мысль) подчиняется пластическая материя этого мира. Конечно, и это требует огненного усилия, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) есть [огонь](../../../tags/#огонь). У обычных [людей](../../../tags/#люди) и там [мысль](../../../tags/#мысль) течет по руслам обычности. Но те, кто привык к явлению творческого [труда](../../../tags/#труд), там творят. Творчество [мысли](../../../tags/#мысль) получают все, но по [сознанию](../../../tags/#сознание). Стартовая площадка нужна и для полета [мысли](../../../tags/#мысль) в Надземном. Отправною точкою будет [мысль](../../../tags/#мысль), принятая здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля). Что признает человек и во что верит здесь, то и будет отправным пунктом для дальнейшего развития [мысли](../../../tags/#мысль). Поэтому расширение [сознания](../../../tags/#сознание) здесь является очень важным условием для Надземного пребывания. Там можно продолжать и развивать, но только то, чему начало положено на [Земле](../../../tags/#Земля). Хочу, чтобы это начало или эти начала закладывались сознательно в течение [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), чтобы было что продолжать. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, что будет продолжать убийца, порочник, негодяй. Посев происходит в своем собственном [сознании](../../../tags/#сознание), и последующая жатва в Надземном собирается тоже в себе и собою. [Закон](../../../tags/#закон) непреложен и справедлив, и рычаг – в руках [человека](../../../tags/#человек). [Учение](../../../tags/#учение) Наше Указует [пути](../../../tags/#путь) и Дает каждому [возможность](../../../tags/#возможности) избрать правильное направление.   

