+++
title="018"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "закон",
 "знание",
 "познание",
 "предмет",
 "смысл",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Законы Тонкого Мира иные, чем мира [земного](/tags/Земля). Нет расстояния и нет времени в обычном [понимании](/tags/понимание). Но в то же время есть движение, перспектива и расположение [предметов](/tags/предмет) во взаимосвязи друг с другом. Двигаться можно по всем направлениям, но движение и расстояние регулируются мыслью. Все ныне и здесь. «Здесь» там, где [сознание](/tags/сознание), и «ныне» то, на чем сосредоточена [мысль](/tags/мысль). У [человека](/tags/человек) нет ничего, и в то же время он может окружать себя чем угодно и как бы сделать своим. Большое и малое, близкое и далекое относительны, то есть по принятию их в [сознание](/tags/сознание). Логика бесконечно малых и больших величин отличается от логики обычных, то же происходит и с логикой [мышления](/tags/мышление) Тонкого Мира. Например: одежды не нужно, ее нет, одеваться в [земном](/tags/Земля) смысле не во что, и, однако, одеты все, голые встречаются редко. Все одеваются так, как привыкли или хотят мысленно видеть себя одетыми. Не веря, не [зная](/tags/познание) и отрицая [возможность](/tags/возможности) пользоваться силою [мысли](/tags/мысль), все же пользуются ей бессознательно. Но кто знает, подобен зрячему среди слепых или грамотному среди неграмотных. Много встреч, много связей давнишних, но только для зрячих. Все [дело](/tags/дел) в сохранении [сознания](/tags/сознание). Под бессмертием подразумевается незатемненная ясность [сознания](/tags/сознание). Люди, находящиеся там в [состоянии](/tags/состояние) бессознательности, хотя они и живы, но это не будет бессмертием в нашем [значении](/tags/значение) этого [слова](/tags/слово). [Дух](/tags/Дух) не умирает, и все же обладателей бессмертного [духа](/tags/Дух) можно назвать как на [Земле](/tags/Земля), так и в Надземном живыми мертвецами. Это тоже логика Тонкого Мира. [Дух](/tags/Дух) жив, но отсутствие [сознания](/tags/сознание), вследствие каких бы то ни было [причин](/tags/причина), делает [человека](/tags/человек) порою неподвижным истуканом. Люди там не едят и не пьют, однако яро иногда испытывают и голод и жажду и проводят время в обжорстве и отупении. Все есть и нет ничего, ибо все творится и разрушается мыслью. Тонкое [тело](/tags/тело) питается, но звуком, цветом и запахом. Обычно новопришедший растерян, и требуется время приспособиться к новым и необычным условиям. [Знание](/tags/знание), даже очень малое, очень помогает. Отрицание же лишает [человека](/tags/человек) того, что им отрицается, ибо видимость по [сознанию](/tags/сознание). Ощущения творятся в лаборатории [человека](/tags/человек) независимо от окружения, так как и окружение обуславливается [мыслями](/tags/мысль) по законам магнитного притяжения. Переживания столь же разновидны, как и лица [людей](/tags/люди).   

