+++
title="019"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "понимание",
 "знак",
 "напряжение",
 "возможности",
 "радость",
 "работа",
 "мер",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "аура",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Напрасны усилия взять, ничего не давая взамен. Мера даяния есть мера получения. Только дающий получает. Только отдавший берет. Трудно идти, не видя и не слыша, но только веря. Стань еще ближе, получающий. Прикасание к Надземному через Меня не опасно, хотя и требует [напряжения](/tags/напряжение). Жутко разъединение. Тягость есть [знак](/tags/знак) осознания пространственного неблагополучия и приобщения к [жизни](/tags/жизнь) [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)). Опасно приписывать эту тягость себе. [Радость](/tags/радость) придет. Самая трудная [работа](/tags/работа) – над собою. В ладье самоотверженности можно уплыть далеко. Как же со Мной сообщаться, если не отвергнуть себя. Сфера притяжения сверхличных огней – ясносияющая. Не себя возлюбить Указую, но других, но весь [мир](/tags/мир), но зовущих и Позвавшего. [Любовь](/tags/любовь), устремленная за пределы аурического яйца в сферы, лежащие вне личных интересов, расширяет излучения [ауры](/tags/аура), и последняя при этом растет, притягиваясь к различным сферам [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)) и увеличивая орбиту микрокосма и [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). [Любовь](/tags/любовь) к Дальним Мирам вводит [сознание](/tags/сознание) в их сферу. [Любовь](/tags/любовь) – это сила, связующая [сознание](/tags/сознание) с объектом ее [устремлений](/tags/устремление). Магнит [любви](/tags/любовь) может быть устремлен к далекой звезде, приближая ее [возможности](/tags/возможности). [Любовь](/tags/любовь) [космическая](/tags/космос) [Космос](/tags/космос) делает близким и дает [возможность](/tags/возможности) прикасания к пространственной [жизни](/tags/жизнь). Магнитная мощная сила [любви](/tags/любовь) понимается мало и яро ограничивается сферою личной, очерченной малым и кратким кругом своего проявления. Солнце и звезды, [планету](/tags/планета) свою и [пространство](/tags/пространство), Огненный [Мир](/tags/мир) и Высшие Сферы, весь [Космос](/tags/космос), Саму [Беспредельность](/tags/беспредельность) можно любить.   

