---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - человек
  - народ
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - век
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

___22___
Осознание безграничных [возможностей](/tag/#возможности) [человеческого](/tag/#человечество) аппарата дает крылья. Только подумать, что достижимо не только все то, что когда-либо и где-либо достигнуто [человеком](/tag/#человек), но то, что никем и никогда достигнуто из [людей](/tag/#люди) еще не было. Говоря так, не Имею в виду Владык, ибо это уже эволюция Духов, завершивших свой [путь](/tag/#путь) на [Земле](/tag/#Земля) или других планетах. Но даже и эти достижения в пределах [возможностей](/tag/#возможности) [человека](/tag/#человек). Все [дело](/tag/#дел) во времени и в том, какой [путь](/tag/#путь) избрал себе [дух](/tag/#Дух). Но полагая, что все достижимо, и [зная](/tag/#познание), что все время, которое есть, в распоряжении [человека](/tag/#человек) и что сама [Беспредельность](/tag/#беспредельность) – удел, можно стремиться и можно достичь. При этом следует помнить, что [устремление](/tag/#устремление) в [пространстве](/tag/#пространство) растет, и что раз начатое делание имеет тенденцию или свойства себя повторять, и что при частом, и особенно ритмическом, повторении заложенного в [сознании](/tag/#сознание) делания сила его понесет [человека](/tag/#человек) уже сама без всяких нарочных усилий. Это особенно резко и легко выявляется, когда [устремление](/tag/#устремление) направлено во тьму. Знаете примеры, тысячи, сотни тысяч примеров, когда, катясь по наклонной плоскости вниз, люди уже не могли бороться с мощною силою возросшего до гигантских размеров [устремления](/tag/#устремление). Знаете примеры картежников, наркоманов и алкоголиков, растущая сила пороков которых их в бездну влекла. Но вниз идти всегда легче, в то время как утверждение ритма [устремления](/tag/#устремление) вверх требует больше усилий, которые нужно вложить в них, прежде чем ритм понесет, как на крыльях. Но и в области этой знаете много примеров неукротимой, могучей, непреодолимой огненной [энергии](/tag/#энергия) [духа](/tag/#Дух), творившей великие [дела](/tag/#дел), изменявшей судьбы [народов](/tag/#народ), историю рас и преображавшей [человека](/tag/#человек) и делавшей из него гиганта [духа](/tag/#Дух). Все чудесные свойства аппарата [человеческого](/tag/#человечество) микрокосма, уже проявленные в разных веках у различных [людей](/tag/#люди), в потенциале своем имеются в скрытом виде или, частично раскрытые, у каждого [человека](/tag/#человек). Все достижимо, все доступно, все осуществимо. Ведь Сказано было: вы боги.   

