+++
title="024"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "действие",
 "свет",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "благо",
 "желание",
 "устремление",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Однажды очувствованное и помысленное остается в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) навсегда. Оно облечено в форму, а мыслеформы живут. Правильно рассматривать [Мир](/tags/мир) Тонкий как [место](/tags/место), где осуществляется все, а магом и волшебником становится сам человек. Кто-то мечтает: как было бы хорошо, если бы все [желания](/tags/[желание](/tags/желание)) исполнялись. Тонкое [состояние](/tags/состояние) и тонкое пребывание является этим условием. Исполняется то, что желалось когда-то, и то, что желается сейчас. [Желание](/tags/[желание](/tags/желание)) – предпосылка исполнения. Отсюда вывод: надо желать осмотрительно. [Желание](/tags/[желание](/tags/желание)) Красоты, Общего [Блага](/tags/благо), [желание](/tags/желание) Света не требует осмотрительности, или стремление быть вместе с Учителем Света, или с Доверенными Владыки. [Желания](/tags/желание), крыльям подобно, к цели несут. Хорошо, когда это белые крылья. Крылья черные тоже несут, но не к Свету. Крылья черных [желаний](/tags/желание) устремляют во тьму. [Желания](/tags/желание) оформляются мыслью. [Мысль](/tags/мысль) оформляет [желание](/tags/желание). Мыслеформа, заряженная импульсом [желания](/tags/[желание](/tags/желание)), готова к [действию](/tags/действие), то есть к тому, чтобы стать реальностью для [человека](/tags/человек), находящегося в тонком [состоянии](/tags/состояние). Как же там, в этом Тонком Мире, отличить огненную действительность от фантомов людских нагромождений? Отрешением от личных попыток, то есть [желаний](/tags/желание), и устремлением и желанием слияния с сознанием [Учителя](/tags/учитель). Тот, кто там в [мыслях](/tags/мысль) со Мною, тот там пребывает в Свете Моем. Но слияния нужно желать и стремиться к нему. Кто чего хочет превыше всего, тот с тем и пребудет. Света желайте превыше всего. Я – Фокус [желания](/tags/[желание](/tags/желание)) Света. А вы – это линзы. Стоит фокусировать [сознание](/tags/сознание) на Мне, и появляется пламя, дающее [Свет](/tags/свет). Я Жду каждого, хотящего прийти ко Мне. Придите ко Мне все, кто быть хочет со Мною. Пришедшим отказа не будет, если пришли навсегда. Блуждающие подходят на время – это не крепкая связь. Она порывается, и снова они уходят во тьму внешнюю, ибо без Меня – тьма. Указую стать ближе еще нашедшим Меня. Я же с вами всегда во все дни, до скончания [века](/tags/век).   

