---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - труд
  - условие
  - качество
  - будущее
  - знание
  - карма
  - беспредельность
  - мышление
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___27___
Личность умирает в каждом воплощении, но накопления ее, собранные за текущую жизнь, сосредоточиваются в зерне, совершенно так же, как все растения кристаллизуются в семени. Под микроскопом форму растения в семени нельзя обнаружить, за исключением семени лотоса, ибо зерно семени относится уже к сфере невидимого, равно как и зерно [духа](../../../tags/#Дух). Конечно, имеется в виду не видимое физическому глазу. Все склонности, особенности характера скрыты в зерне и раскрываются или могут быть раскрыты в каждом новом воплощении полностью или частично в зависимости от кармических предначертаний. Многие люди знают в себе наличие тех или иных способностей, не нашедших применения в [жизни](../../../tags/#жизнь). Бывают случаи, когда эта способность неожиданно вдруг проявляется уже в зрелом возрасте или даже на склоне лет. Необходимо иметь в виду, что [карма](../../../tags/#карма) преследует цель всестороннего гармонического развития Индивидуальности и поэтому в каждом воплощении ставит в такие [условия](../../../tags/#условие), когда развивается и крепнет определенная способность или [качество](../../../tags/#качество). Они должны вырасти и утвердиться, хотя бы на это потребовалось несколько воплощений. При этом растут не только положительные [качества](../../../tags/#качество). Можно иногда проследить падение [духа](../../../tags/#Дух) по ряду последовательных воплощений, когда начинают расти отрицательные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Иногда и им дают вырасти до своего уродства, чтобы человек нашел в себе [силы](../../../tags/#сила) их подавить и предать сожжению. Сразу, в зародыше, не всякое [сознание](../../../tags/#сознание) может увидеть сорняк. Очень плодоносны процесс сознательного закладывания зерен желаемых [качеств](../../../tags/#качество) или особенностей характера и твердое [знание](../../../tags/#знание) того, что этот [труд](../../../tags/#труд) даст в [будущем](../../../tags/#будущее), далеком или близком, свои результаты. Сознательность и четкое [мышление](../../../tags/#мышление) требуются во всем. Садовник сада [сознания](../../../tags/#сознание) заботится о нем неустанно, если знает, что не кончается и не прерывается ничто, но все продолжается в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность).   

