---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - состояние
  - качество
  - будущее
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

___28___
Особенностью Архата является непрерывная активность [сознания](/tag/#сознание), действующего в каком-либо из проводников. Нет ни спокоя, ни забвения. Открыты бесконечные [возможности](/tag/#возможности) постоянного упражнения тех или иных способностей и обострения чувств. Это обозначает [состояние](/tag/#состояние) постоянного бодрствования. Так же и вы идите силою всею, храня [состояние](/tag/#состояние) [напряженного](/tag/#напряжение) [равновесия](/tag/#равновесие). Спросят: почему столько [слов](/tag/#слово)? Ответьте: чтобы каждый из после идущих мог найти по себе, их прочитавши. Сколько надо сказать, чтобы удовлетворить бесконечное разнообразие [человеческих](/tag/#человечество) [устремлений](/tag/#устремление), и не каких-то избранников, но всех, всех, всех. Вот и надо дать записи в такой форме, чтобы от них мог почерпнуть каждый. И хорошо, когда носят они характер безличный. Итак, вся жизнь устремленного [сознания](/tag/#сознание) может состоять в постоянном упражнении способностей и [качеств](/tag/#качество), звучащих на ноту момента ([сознания](/tag/#сознание)), и потому очень близких и желанных. Это дает упражнению в них интерес и эффективность. И каждое такое делание будет зерном для последующих достижений в далеком или близком [будущем](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)), неважно в каком, ибо в [беспредельности](/tag/#беспредельность) времени далекое становится близким, то есть времени нет. Каким бы далеким ни казались следствия, они непреложно наступят. Огненным воображением элемент времени можно убрать, прозревая [будущее](/tag/#будущее) в настоящем, то есть утверждая действительность огненную. Когда Чую в ученике [будущего](/tag/#будущее) Архата, Вижу огненную действительность. Вижу ее в настоящем. И тогда Говорю: Утверждаю идущего ко Мне в величии [будущего](/tag/#будущее), его индивидуального [будущего](/tag/#будущее). И если вам Сказано было «боги», то неужели теперь Умалю глубочайшее огненное [значение](/tag/#значение) этих огненных [слов](/tag/#слово). Чем выше намечен полет, тем лучше. Чем сильнее размах [устремлений](/tag/#устремление), тем больше останется даже при неудаче частичной. Когда же ускоряется лет, отпадают, оставаясь внизу, неизжитые тяжкие частицы прошлых свершений, и свободным от них [дух](/tag/#Дух) ощущает себя. Следовательно, освобождение лежит в силе [устремления](/tag/#устремление), дающего крылья для огненного полета ввысь. Быстрота аннулирует силу [земных](/tag/#Земля) притяжений. Поэтому Говорю: устремитесь и стремитесь всегда. Остановка означает падение, и тогда [земные](/tag/#Земля) притяжения снова вступают в силу. Вам Говорю: устремитесь.   

