---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - возможности
  - человечество
  - человек
  - дом
  - устремление
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

___34___
Дальние Миры далеки по земному масштабу. Они близки в измерениях высших. Близость по соответствию. Каждому [человеку](/tag/#человек) близка его ведущая планета, знает он об этом или нет. Кому-то близки камни соседних [планет](/tag/#планета). Есть и такие [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). [Устремление](/tag/#[устремление](/tag/#устремление)) к Дальним Мирам их приближает. Но необходимо к ним устремиться. [Устремление](/tag/#[устремление](/tag/#устремление)) это отрывает [дух](/tag/#Дух) от [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)). Надо же, наконец, понять, что [мысль](/tag/#мысль) пребывает около объекта своего [устремления](/tag/#[устремление](/tag/#устремление)). А где [мысли](/tag/#мысль), там и [сознание](/tag/#сознание). Все это становится реальностью после перехода в [Мир](/tag/#мир) Тонкий. Но [устремление](/tag/#устремление) должно быть оформлено и утверждено на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)). Начинание ведется с [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)). [Земля](/tag/#Земля) как бы отправная точка к Далеким Мирам. Надо на что-то опереться, чтобы оттолкнуться в [пространстве](/tag/#пространство). Такой точкой опоры будет [Земля](/tag/#Земля). Если бы темные преуспели и взорвали [планету](/tag/#планета), [человечество](/tag/#человечество) лишилось бы своей опоры в [пространстве](/tag/#пространство) и его эволюция была бы приостановлена до тех пор, пока не была бы приспособлена для него другая планета, на что потребовалось бы снова бесконечное количество времени. Только немногие ушли бы на высшие [планеты](/tag/#планета). Камни соседних [планет](/tag/#планета) для эволюции непригодны. [Земля](/tag/#Земля) – это [Космический](/tag/#космос) [Дом](/tag/#дом) [человечества](/tag/#человечество). Он требует заботы о Нем. Невежды делают все возможное, чтобы нарушить в Нем жизнь. Сейчас, благодаря мощному развитию науки и техники, имеются большие [возможности](/tag/#возможности) Его приукрасить, прекратить расхищение Его богатств и разрушение Его покровов.   

