+++
title="040"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сила",
 "путь",
 "понимание",
 "человек",
 "место",
 "будущее",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

«Майтрейя. В Одном – три: прошедшее, настоящее, [будущее](/tags/будущее). И [путь](/tags/путь) в [будущее](/tags/будущее) через Него, ибо Он и есть [Путь](/tags/путь)». Так говорит себе ученик и в [жизни](/tags/жизнь) своей поспешает, ибо и он, ученик, тоже трех имеет в себе: того, кем он был в прошлом, того, кто он есть в настоящем, и того, кем он станет в [будущем](/tags/будущее). [Понимание](/tags/понимание) себя таким, каким станет, должен стать он в [будущем](/tags/будущее), импульс и силу дает утверждать этот лик в настоящем. Ведь [силы](/tags/сила) в себе надо найти преодолеть в себе ветхого [человека](/tags/человек). Упорство его, ветхого, невероятно, ибо он и есть то личное «я» [человека](/tags/человек), которое он принимает за себя. Сколько времени потребовалось на сформирование этого «я». И когда оно уже оформлено, оказывается, что это «я» – только кокон, только носитель другого, большого «Я», которое должно родиться из малого. Но кокон отбрасывается за ненадобностью, когда у бабочки вырастают крылья. Точно так же малое «я» оказывается ненужным, когда вырастает большое. Астрал – главный носитель малого «я». Ненужной становится и эта оболочка, выполнившая свой эволюционный долг. Все это так. И все же расстаться с привычным носителем малого «я», равно как и с самим этим «я» – трудно необычайно. Трудно пробить скорлупу своего аурического яйца и выйти из него на пространственный простор. Малому «я» там нет [места](/tags/место). Оно служит только помехою свободе пространственной [жизни](/tags/жизнь).   

