+++
title="049"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "чувство",
 "огонь",
 "свобода",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

[Энергия](/tags/[энергия](/tags/энергия)) Агни – одна, но направлена она может быть вверх или вниз, на хорошее или дурное. Сама по себе нейтральна она, окрашивает ее [мысль](/tags/мысль), и [мысль](/tags/мысль) делает ее творящей [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) или тьму. Агни – [энергия](/tags/энергия) творческая. Шкала Агни идет сверху донизу, изменяясь и окрашиваясь всеми цветами спектра – либо чистыми и прозрачными, либо мутными, нечистыми, дымными и смрадными, вплоть до черных огней. Черное пламя – эманации черного [сердца](/tags/сердце). Все огненные проявления сопровождаются запахами столь же разнообразными, как и окраска и оттенки огней. Низшие вожделения имеют свою особую окраску, равно как и все без исключения страсти. Эманации высшего порядка имеют окраску свою, чистую, светлую, приятную глазу. Все движения [человека](/tags/человек) и всех прочих живых существ сопровождаются световыми явлениями. Это касается и растительного мира. Сияет цветущая яблоня. Огненное основание сущего понимается мало. Чем выше организм, тем более наделен он способностью управлять своими огнями. Люди владеют огнями в разной степени – от высших ступеней почти полного овладения и до полного порабощения ими. Привычные и укоренившиеся страсти есть не что иное, как кристаллизованный в устойчивые формы Агни, вызванный к [жизни](/tags/жизнь) самим [человеком](/tags/человек), но им овладевший и подавивший [свободную](/tags/свобода) [волю](/tags/воля) его. Агни управляется мыслью. Но [мысль](/tags/мысль) при упорном повторении кристаллизуется тоже в устойчивые формы и тогда овладевает [человеком](/tags/человек) и начинает им управлять. Овладение мыслью означает овладение силою Агни. Мыслью, которой владеет [сознание](/tags/сознание), Агни можно дать любое направление и поднимать его из низших центров кверху. Даже обычное [чувство](/tags/чувство) любви между мужчиной и женщиной может найти свое выражение в обычных взаимоотношениях, на них и исчерпывая себя, или же может быть устремлено кверху, и тогда творческая сила Агни выразится в проявлениях на высшей шкале. В этом возвышающая, вдохновляющая, творческая сила любви. Многие великие произведения искусства были вызваны к [жизни](/tags/жизнь) творческой силой любви, не нашедшей удовлетворения или даже взаимности. Агни, вызванный к [жизни](/tags/жизнь), творит тогда на плане более высоком. Неразделенное [чувство](/tags/чувство) или разделенное, но не удовлетворенное, творящую силу [огня](/tags/огонь) проявляет в творчестве высшем. [Энергии](/tags/энергия) низших организмов исчерпываются обычно на проявлениях низших. Цель [человека](/tags/человек) овладеть своей огненной силой. Некоторые формы йогизма не согласуются с условиями семейной [жизни](/tags/жизнь) обычного порядка. Будда имел сына, и Акбар был отцом, но это были Духи, овладевшие Агни и прошедшие через ступень подчинения воле всех своих оболочек. У обычных [людей](/tags/люди) проявляется раздражение, суетливость, испуг, злость, унылость, мнительность, завистливость и так далее – значит, не овладели они своими огнями. Ими [учиться](/tags/учение) владеть можно во всяких условиях [жизни](/tags/жизнь), цель овладения постоянно имея в виду. Начинается с малого и приводит к результатам большим. Мыслью регулируется огненная сила. В мире огней царствует [мысль](/tags/мысль). Овладевший мыслью может контролировать все проявления Агни.   

