+++
title="053"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "Братство",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "вещь",
 "чувство",
 "предмет",
 "свобода",
 "спокойствие",
 "страх",
 "жертва",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Люди часто теряют голову, попадая в трудные [условия](/tags/условие). «Теряют голову» означает, что они теряют [равновесие](/tags/равновесие). Это также может происходить от шока неожиданностью, от большого горя и прочих тяжелых ударов судьбы. Бывает и так, что слабые души становятся психически ненормальными. Ясность [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) во всех этих случаях нарушается в той или иной степени. Можно [представить](/tags/представление) себе, что же происходит при переходе Великих Границ, когда сброшено [тело](/tags/тело) и человек оказывается в совершенно неожиданных, непривычных и новых условиях. Подготовленность и размышления об условиях посмертного существования могут до некоторой степени нейтрализовать шок неожиданности. Следовательно, неожиданность надо превратить в ожиданность, непривычность [условий](/tags/условие) устранить приспособляемостью и способностью быстро ориентироваться в любых обстоятельствах. [Качества](/tags/качество) бесстрашия, [спокойствия](/tags/спокойствие) и [равновесия](/tags/равновесие), выработанные и утвержденные на [Земле](/tags/Земля), очень помогут собрать свои [энергии](/tags/энергия) в фокус и сохранить [сознание](/tags/сознание) нераздробленным. Когда центр внутри осознан как нечто нерушимое и независящее от внешнего окружения и собраны [энергии](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух) внутри, [сознание](/tags/сознание) можно удержать прочно, если только в течение [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) не отрицалась [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) [жизни](/tags/жизнь) без [тела](/tags/тело). Известны случаи в области психиатрии, когда люди, потерявшие душевное [равновесие](/tags/равновесие), подчинялись навязчивым идеям и видели вокруг себя не то, что было, а то, что создавало для них их больное воображение. Вопреки очевидности, видимой другими, видели они фантомы, созданные их мыслью. Поэтому нетрудно [представить](/tags/представление) себе, что там, где все движется мыслью, все создается или отрицается ею, и видимость – по [сознанию](/tags/сознание). В случае отрицания, в случае растерянности, в случае шока неожиданностью или страхом [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) видоизменяется соответственно. Своеобразие надземных [условий](/tags/условие) лишает [человека](/tags/человек) [возможности](/tags/возможности) жить ощущениями [тела](/tags/тело) и выполнением его функций. Именно нужно [представить](/tags/представление) себе всю необычность [условий](/tags/условие) Тонкого Мира и приучить себя в [мыслях](/tags/мысль) к нему, чтобы не растеряться и не утратить [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) [человеческого](/tags/человечество) достоинства. Обезумевши от страха смерти, многие корчатся в диком пароксизме ужаса при полной утрате целостности [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и, конечно, [равновесия](/tags/равновесие); сброшено [тело](/tags/тело), а переживания остаются и сопровождают свою [жертву](/tags/жертва) и далее. [Качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух), воспитываемые и утверждаемые на [Земле](/tags/Земля), очень нужны для [жизни](/tags/жизнь) в Надземном. Хорошо много мыслить о пребывании [человека](/tags/человек) в условиях Тонкого Мира, мыслить так, чтобы ясно [представить](/tags/представление) себе, что там есть, и что там [возможно](/tags/возможности), и что ожидает, и чего нет. Два положения надо понять: первое, это то, что omnia mea mecum porto, второе, что человек, умирая, оставляет на [Земле](/tags/Земля) целый ряд [вещей](/tags/вещь) и [условий](/tags/условие), которые не могут продолжаться в мире внеплотном. То есть, другими словами, умирая, человек берет с собою и может взять очень многое, представляющее собою элементы внеплотные: [мысли](/tags/мысль), [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)), впечатления, способности, воспоминания, песни и так далее, то есть все богатства своего внутреннего мира, все привязанности и [любовь](/tags/любовь). Но не может он взять ни одного плотного предмета. Нарочно Говорю – плотного, ибо [предметы](/tags/предмет) внеплотные тоже тонко, но материальны, и их с собой можно брать, то есть удержать в памяти. Вот это-то различие между тем, что можно взять и чего нельзя, надо понять здесь, на [Земле](/tags/Земля), пока еще в [теле](/tags/тело), чтобы тем легче было в [сознании](/tags/сознание) расстаться с тем, чего взять нельзя. Одеваются также и там, но следует ясно понять различие одежды [земной](/tags/Земля) и одеяний астрального мира. Здесь одеваются у портного, там воображением и мыслью. Мысленно нужно себя приучить к тому, чтобы [свободно](/tags/свобода) и без сожаления оставить все [вещи](/tags/вещь) [земные](/tags/Земля), с которыми связаны чувством воображаемой собственности. Нет ничего твоего, все временно только. Многое нужно понять и ко многому подготовиться, прежде чем спокойно и в полном [сознании](/tags/сознание) перейти в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Надземный.   

