---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - действие
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - представление
  - помощь
  - человек
  - качество
  - учитель
  - будущее
  - знание
  - книга
  - век
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

___55___
[Будущее](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)) оформляется мыслью. Даже каждому обычному [действию](/tag/#действие) и даже движению предпосылается [мысль](/tag/#мысль). Конечно, говорится о действиях и движениях сознательных. Рефлекторные [действия](/tag/#действие) сюда не относятся. Им тоже была предпослана [мысль](/tag/#мысль), но не в данный момент, а в прошлом. Для Йога прошлое сожжено, и потому явление рефлекторности пресекается сознательно. Оболочки приучаются реагировать на все как бы заново, в согласии с достигнутой ступенью [сознания](/tag/#сознание), которой уже не соответствуют прошлые нормы поведения. Например: раньше человек требовал от себя известной линии поведения перед людьми, теперь же – перед ликом [пространства](/tag/#пространство). Поступая наедине идущий ко Мне показывает [знание](/tag/#знание) основ. И разделяет тогда себя человек на три части: первая – это та, чем он раньше был, вторая – та, что он [представляет](/tag/#представление) собою в настоящий момент, и третья то, чем должен он стать в [будущем](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)). Первая – область рефлексов, вторая – сознательного контроля и третья – четкое оформление того идеала, который быть должен достигнут. Вторая и третья объединяются в том, что контроль распространяется на [возможно](/tag/#[возможности](/tag/#возможности)) более полное слияние оформленного идеала [будущего](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)) с настоящим, так чтобы это [будущее](/tag/#будущее) выражалось уже сейчас, в данный момент, по [возможности](/tag/#возможности) более полно. Чем ярче, сильнее, точнее и законченнее идеал, тем легче воплощение его в настоящем. Можно даже уделять особое время процессу этого оформления; и если в этот процесс вводится ритм, неуклонный и ненарушимый, то осуществление [будущего](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)) в настоящем становится уложением дня. Этим [путем](/tag/#путь) скорее можно достигнуть преображения ветхого [человека](/tag/#человек) в себе, нежели надеждой на внезапное озарение. Ведь для последнего нужны накопления, а они приобретаются именно ритмом и, притом, сознательно, а не стихийно. Чтобы количество перешло в [качество](/tag/#качество), нужны прошлые накопления. Йог эволюцию своего [духа](/tag/#Дух) сознательно берет в свои [руки](/tag/#рука). Тот, кто ведет себя сам, не нуждается в надсмотрщике. [Учитель](/tag/#учитель) не надсмотрщик, но Тот, Кто Может подать лучший совет. [Путь](/tag/#путь) продолжается вместе. В каждой научной книге отражен опыт всех, кто работал, быть может, в течение долгих [веков](/tag/#век), по данному вопросу. И было бы весьма нецелесообразно начинать все сначала, не используя прошлых накоплений [человечества](/tag/#человечество). Точно так же и [Учитель](/tag/#учитель) в нужный момент подаст свой Совет там, где потребовались бы долгие годы на получение опытного [знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)). [Представьте](/tag/#представление) себе, что было бы, если бы вместо того, чтобы воспользоваться готовой энциклопедией, каждый сам начал составлять свою бы. [Учитель](/tag/#учитель) – это живая энциклопедия [духовного](/tag/#Дух) [знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)) и опытных накоплений, собранных в течение тысячелетий. На Указы и [Помощь](/tag/#помощь) Его можно всегда полагаться.   

