---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - представление
  - помощь
  - добро
  - человек
  - образ
  - внимание
  - аппарат
  - вибрация
  - благо
  - предмет
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

___57___
Уже знаете, что яркое [представление](/tag/#представление) в третьем глазу предмета, живого существа или [человека](/tag/#человек) устанавливает с ним непосредственные соприкосновения или связь, сильное [представление](/tag/#представление) – сильную, слабое – слабую. Тысячи образов разной отчетливости, длительности и устойчивости проходят через [сознание](/tag/#сознание) в течение дня, и с каждым устанавливается соприкосновение. Порождается ток, идущий сперва от породившего его [сознания](/tag/#сознание) к порожденному образу, а потом от данного образа к [сознанию](/tag/#сознание). При этом через этот [образ](/tag/#образ), возникший в [сознании](/tag/#сознание), устанавливается ток с действительным предметом, вызвавшим [образ](/tag/#образ). Таким [образом](/tag/#образ) возникший ток может идти к предметам, весьма отдаленным, ибо для [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) расстояний не существует. [Сознание](/tag/#сознание) этим [путем](/tag/#путь) связывает себя множеством токов, идущих от него к явлениям, на которых оно сосредоточивается. Как бы тысячами нитей окутывает оно себя, и каждая несет к нему впечатления, идущие от предмета или лица, на котором оно останавливается. Эти впечатления составляют пищу [сознания](/tag/#сознание) и питают его. Можно дать себе ясный отчет, чем питается [сознание](/tag/#сознание), вызывающее перед собою [образ](/tag/#образ) ненавистного врага, и какие токи порождают [образы](/tag/#образ), картины или [представления](/tag/#представление) подлые, низкие или безобразные. [Мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) и их мыслеобразы этим [путем](/tag/#путь) воздействуют на [сознание](/tag/#сознание) во зло или во [благо](/tag/#благо). Каждый человек может дать себе ясный и полный отчет, под какие воздействия он себя ставит и каковы будут следствия этих воздействий. Эти токи, порожденные создаваемыми воображением образами, являют собою действительность Незримого Мира. [Добрые](/tag/#добро) или враждебные отношения к [человеку](/tag/#человек) создают такие же токи или нити связи, по которым поступают в [сознание](/tag/#сознание) [вибрации](/tag/#вибрация), идущие от них. Засыпая или просыпаясь с [мыслями](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) о Дальних Мирах, устанавливаем с ними незримую связь. Так прорываются каналы в [пространстве](/tag/#пространство), по которым идут тонкие сообщения от тех фокусов, на которых сосредоточивается [внимание](/tag/#внимание). Отсюда становится понятным, насколько нужен и неизбежен контроль над всем тем, что происходит в [сознании](/tag/#сознание). [Сознание](/tag/#сознание), подобно радиоприемнику, может быть настроено на любой волне, и восприятия пойдут соответственно. Древнее положение, что человек дает отчет за каждую [мысль](/tag/#мысль), имеет под собою действительное основание. Придет время, и этот процесс можно будет проследить при [помощи](/tag/#помощь) аппаратов, фиксирующих излучения живых организмов. Нет ничего тайного, что не могло бы стать явным, научно обоснованным и доказуемым экспериментально.   

