---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - условие
  - дума
  - представление
  - человек
  - материя
  - мер
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___60___
Вся механика определенных слоев астрального мира заключается в том, что [мысль](../../../tags/#мысль) творит свои формы и эти формы становятся реальностью для творящего их [духа](../../../tags/#Дух). Это одно из многих [условий](../../../tags/#условие) существования [человека](../../../tags/#человек) в Надземном. Есть и другие. Например, существуют сферы, где их содержание [представляет](../../../tags/#представление) собою формы, не созданные творческим воображением обычного [человека](../../../tags/#человек), точно так же, как моря, горы, леса и реки и сама [Земля](../../../tags/#Земля) не созданы [человеком](../../../tags/#человек). В этих сферах человек тоже может творить, как он творит на [Земле](../../../tags/#Земля) и в условиях, созданных для него природой, украшая эти сферы. Есть и сферы такие, где находятся не украшатели, а обезображиватели сущего. Это низшие сферы астрала. И материя этих сфер иная, отличающаяся от сфер высших своим составом, подвижностью и светимостью. [Материи](../../../tags/#материя) сфер соответствует и материя тонких тел их обитателей точно так же, как [тело](../../../tags/#тело) [земное](../../../tags/#Земля) соответствует в своем составе элементам Менделеевской шкалы. Все [тела](../../../tags/#тело) у различных [людей](../../../tags/#люди) различны по своему составу и разреженности [материи](../../../tags/#материя). Даже плотные [тела](../../../tags/#тело) [людей](../../../tags/#люди) различаются одно от другого, как [Свет](../../../tags/#свет) отличен от тьмы. Даже состав крови по самому грубому делению распределяется на четыре группы. Групп этих больше, но более тонкие подразделения уже вне [возможностей](../../../tags/#возможности) современной науки, по крайней мере, пока еще некоторое время. Ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что мускулы, кости и ткани у всех [людей](../../../tags/#люди) одинаковы. Мы различаем их по светотени, то есть по светимости или отемнению. Коэффициент светопреломляемости может служить показателем. Некоторые [тела](../../../tags/#тело) светятся, другие, наоборот, отемнены. Измерение физического [тела](../../../tags/#тело) – следующая ступень медицинской науки. Потом придут к светимости тел и определят степени этой светимости. Широкая область для изучения и исследований.