---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - труд
  - дел
  - условие
  - дума
  - состояние
  - огонь
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___65___
Подъемы и спады [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) неизбежны. Сущее волнообразно. [Земля](../../../tags/#Земля) поворачивается к волнам света Солнца всеми своими частями. Так и [сознание](../../../tags/#сознание) поворачивается к волнам прибоя океана [жизни](../../../tags/#жизнь) – всеми своими гранями. Гранильщик драгоценных камней знает, сколько [труда](../../../tags/#труд) надо затратить, прежде чем камень дать сможет [огонь](../../../tags/#огонь). Жизнь шлифует грани [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), чтобы вызвать [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). И считается то хорошо, что способствует этому наиболее эффективно. Венчает [дело](../../../tags/#дел) конец, когда подводятся итоги прожитой [жизни](../../../tags/#жизнь). А пока надо примирить [сознание](../../../tags/#сознание) с неизбежностью того, что шлифовка его происходит в [жизни](../../../tags/#жизнь) и что процесс порою бывает очень болезненен. Мало кто может сказать из Духов Высоких, что жизнь их текла безмятежно. Наоборот, все тяжко страдали, боролись, преодолевали и шли вперед против течения. Никакие внешние [условия](../../../tags/#условие) не дадут [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), если оно не состоялось внутри. Потеря [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) происходит не от неблагополучия внешних обстоятельств, а от неблагополучия [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) обуславливается тем, что происходит вовне. Центр и опора внутри, и если там нет [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), то ничто внешнее не сможет его дать. Во всяком случае, у Нас считается достижением, когда не внешние [условия](../../../tags/#условие) обуславливают [равновесие](../../../tags/#равновесие), а когда оно сохраняется им вопреки. Устойчивость, приобретенная на [Земле](../../../tags/#Земля), поможет ее сохранить и в Мире Надземном. Но печальна участь тех, кто провел жизнь [земную](../../../tags/#Земля), не будучи тревожим ничем и утопая в благополучии. Как встретят они вихри астрального мира и как устоят.   

