+++
title="067"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "сила",
 "действие",
 "напряжение",
 "дума",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "причина",
 "опасность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Думали ли вы о том, что однажды помысленное и принятое в [сознание](/tags/сознание) остается там до тех пор, пока не будет удалено оттуда сознательно. Этот багаж является причиною рефлекторных явлений, и он же в значительной степени обуславливает подробности внеплотного [состояния](/tags/состояние). Часто человек поступает не так, как хочет, и делает то, чего не [думает](/tags/дума). Почему? Или под действием со стороны или под влиянием [силы](/tags/сила) рефлекса. Рефлексы мыслительные нежелательны именно по этой причине. Конечно, автоматизм [действий](/tags/действие) освобождает [сознание](/tags/сознание) от излишнего [напряжения](/tags/напряжение), как, например, при игре на фортепиано или других инструментах или при привычной [работе](/tags/работа), но [опасность](/tags/опасность) рефлекторных [действий](/tags/действие) не в этом, а в том, что явления отрицательные, угнездившиеся в [сознании](/tags/сознание), там живут и воздействуют на [человека](/tags/человек) до тех пор, пока сознательно не вырваны с корнем. Для того и нужен контроль, чтобы не уподобиться безвольной марионетке, все движения которой зависят от воздействия со стороны. Если импульс идет из глубины [сознания](/tags/сознание) и противоречит моральному уровню [человека](/tags/человек), вред его от этого не уменьшается. Безразлично, под своими или чужими влияниями находится [сознание](/tags/сознание), если контроль не утвержден. Такое [сознание](/tags/сознание) похоже на щепку в потоке – несет его по воле волн, или ладью без руля. Рефлекторность вредна именно своими следствиями. Когда человек хочет что-то делать или поступает не так, как хочет, то причина в рефлексах, если не было нажима со стороны. Отсутствие контроля может привести даже к одержанию.   

