+++
title="078"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "возможности",
 "условие",
 "дума",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "учитель",
 "знание",
 "опыт",
 "внимание",
 "спокойствие",
 "смысл",
 "учение",
 "решение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Если на все, происходящее с [человеком](/tags/человек), смотреть с точки зрения даваемого [жизнью](/tags/жизнь) [опыта](/tags/опыт), то этот опыт и [знания](/tags/[знание](/tags/знание)), которые [опыту](/tags/опыт) сопутствуют, можно сознательно извлекать из [жизни](/tags/жизнь) и накапливать их беспрерывно. Надо лишь усмотреть и понять, что именно, в частности, дает очередное явление [жизни](/tags/жизнь) и чему [учит](/tags/учение). Невозможно приобретать опыт без практики, теория превращается тогда в теоретизирование и отвлеченность. Придется все же допустить, что [Учитель](/tags/учитель) [учит](/tags/учение) на [жизни](/tags/жизнь), создавая [условия](/tags/условие), наиболее благоприятные для усвоения нужного [качества](/tags/качество). Часто они не имеют ничего общего со спокойствием или благополучием. Спешно надо [учиться](/tags/учение), а времени в обрез. При этом одно обстоятельство особенно трудно – это сохранить непосредственную связь с Тем, Кто Ведет. Как среди вихрей [земных](/tags/Земля) хранить [равновесие](/tags/равновесие), вот в чем задача. Конечно, [равновесие](/tags/равновесие) удерживается мыслью, но мыслью надо владеть, то есть уметь, если надо, ее удержать или от нее освободиться. Навязчивость [мыслей](/tags/мысль) житейских бывает порой очень сильна, и не [думать](/tags/дума) нельзя, так как [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь), требуют [решения](/tags/решение), а слишком погружаться опасно, так как [мысль](/tags/мысль) может затянуть в себя, как в воронку, приковывая к себе [сознание](/tags/сознание). Выход в том, чтобы научиться [думать](/tags/дума) или не [думать](/tags/дума) о чем-либо по приказу [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) и тотчас же останавливать поток [мыслей](/tags/мысль), если [воля](/tags/воля) не хочет уделять им [внимание](/tags/внимание) и время. То, что дает школа [жизни](/tags/жизнь), следует использовать до конца и понять, что очередные обстоятельства, представляющие [возможность](/tags/возможности) что-то усвоить и чему-то научиться, сами по себе лишены смысла. Не в них [смысл](/tags/смысл), но в том [опыте](/tags/опыт), которому они учат.   

