---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - слово
  - дума
  - значение
  - состояние
  - человек
  - качество
  - учитель
  - огонь
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___81___
Правильно. Музыка хороша для приведения [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в гармоническое [состояние](../../../tags/#состояние), для остановки потока [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и для настраивания [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на определенный лад. Каждая мелодия, мотив или симфония настраивают на свою волну. Звуки вообще очень воздействуют на нервную систему и на психику [человека](../../../tags/#человек). Каждое [слово](../../../tags/#слово), фраза, ряд фраз несут в себе звуковые [энергии](../../../tags/#энергия) такого воздействия. О ритме речи никто не [думает](../../../tags/#дума), а ведь в этом ритме скрыта сила влияния речи на [человека](../../../tags/#человек). Отметили верно, что некоторые Наши [слова](../../../tags/#слово) и выражения заключают в себе особую силу. Ритм и музыка изучаются мало. Говорю не о поэтических произведениях, но о простой речи. Стоит этому вопросу посвятить целое исследование. Люди, сознательно скупые на [слова](../../../tags/#слово), знают ценность каждого звука. Мало того, что произнесенное [слово](../../../tags/#слово) производит взрыв в [пространстве](../../../tags/#пространство), оно в то же самое время поглощает [энергию](../../../tags/#энергия) говорящего. Конечно, пустые [слова](../../../tags/#слово), не подкрепленные мыслью и лишенные сердечной [энергии](../../../tags/#энергия), заряда огненной [силы](../../../tags/#сила) в себе не несут, но даже и они обессиливают пустослова. О священном [значении](../../../tags/#значение) звука забыто. Великие Молчальники Знали, как мощно молчание может накапливать огненную силу. Само собою разумеется, что при этом требуется сознательность или осознание [значения](../../../tags/#значение) процесса. При отсутствии осознания результаты будут ничтожны. Повторение в себе мысленно или вслух тех или иных изречений, взятых из [Учения](../../../tags/#учение), или повторение точных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [Учителя](../../../tags/#учитель) вызывает прилив [сил](../../../tags/#сила). Они как бы передают [энергию](../../../tags/#энергия) того [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)), которое стремятся они утвердить. Повторение в себе укрепляет их силу. Этим [путем](../../../tags/#путь) можно упрочить любое [качество](../../../tags/#качество), требующее применения. Гимны, торжественная музыка, звуковые воззвания хороши для приведения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в гармоничное [состояние](../../../tags/#состояние). Звуком можно [учиться](../../../tags/#учение) пользоваться сознательно.   

