+++
title="091"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "учитель",
 "будущее",
 "огонь",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Чтобы безошибочно определить линию своего поведения, достаточно только спросить себя, поступил ли бы так Сам Владыка. Может Он стать мерилом всех [действий](/tags/действие). Как бы Он Поступил в том или ином случае, вот о чем можно ставить вопрос в случае недоумения. О подражании Иерарху [мысль](/tags/мысль) не нова, но ценность ее от этого не умаляется. Кто же другой лучшим примером может служить и идеалом, достойным подражания. В этом есть также известная доля дерзания, так как попытка уподобиться Владыке диктуется только [огнем](/tags/огонь). Это поможет также усвоить торжественность и удержать достоинство [духа](/tags/Дух) во всех случаях [жизни](/tags/жизнь). Нужно же, наконец, найти ту опору, которая будет прочнее утеса. Ни одна [мысль](/tags/мысль) об [Учителе](/tags/учитель) Света не останется бесплодной, ибо [мысль](/tags/мысль) о Свете уже светоносна. Пока бьется [сердце](/tags/сердце) в физическом [теле](/tags/тело), пусть продолжается эта борьба за утверждение Света в себе. Это явление относится к разряду [действий](/tags/действие), безусловно полезных. Каждое усилие можно считать зерном [будущих](/tags/будущее) следствий. Много усилий много даст следствий. Бесконечный ряд постоянных усилий даст [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) бесконечный в конце. Но конца нет, цепь следствий идет в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Сознательное, планомернее вхождение в область бесконечного Света и будет [путем](/tags/путь) приближения к Иерарху.   

