---
tags:
  - мысль
  - Земля
  - люди
  - свет
  - слово
  - тело
  - значение
  - человек
  - место
  - битва
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - аура
  - служение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

___94___
Пока шумят вихри и идет [битва](/tag/#битва), в глубине сокровенной [сущности](/tag/#сущность) микрокосма идет свой скрытый процесс оформления огненного [тела](/tag/#тело). Только Ведущий по огням раскрывающихся центров может судить о происходящем. И не знает носитель огней, насколько преуспел он в своем развитии. Не виден [Свет](/tag/#свет) несущему его, но зато виден Нам. Суждение о себе всегда будет ошибочным, так как судить трудно о том, чего не видит глаз и что явно не ощутимо. Одно только можно сказать: не знаете ни дня, ни часа, когда наступит момент озарения. Помните трогательное повествование о том, как на острове жили трое, не знавшие длинных молитв и славословий, и как искали они, достигшие столь многого, поучений у того, кто ничего не достиг. И воззванием их к Высшим были простые [слова](/tag/#слово): «Трое нас, трое нас, помилуй нас». Они не знали степени своих достижений, и это, однако, им не мешало преуспевать в утверждении Света в себе. Потому суд о себе предоставим Ведущему. Он Видит и Знает и Радуется каждому усилию по правильному направлению. Приведенный рассказ служит и напоминанием о том, что преуспевать и возрастать в Свете можно и на пустынном острове. Надо лишь [знать](/tag/#познание), что [Свет](/tag/#свет) не связан ограничениями [места](/tag/#место), и пустынность и уединение не мешают тому, чтобы этим Светом благоденствовать всей планете и всем [людям](/tag/#люди). Каждая крупица Света, внесенная в [ауру](/tag/#аура) [планеты](/tag/#планета), рассеивает тьму в соответствии с силой его [вибраций](/tag/#вибрация) и возвышает вместе с этим и саму [Землю](/tag/#Земля). Также и [мысль](/tag/#мысль) имеет не местное [значение](/tag/#значение), но пространственное, и особенно теперь, когда она не остается около [человека](/tag/#человек). Хочу еще и еще Подчеркнуть, что не имеет никакого [значения](/tag/#значение), как и где совершается [служение](/tag/#служение) Свету, если оно происходит. Если люди не видят, не чуют и не знают, то [пространство](/tag/#пространство) видит, и слышит, и запечатлевает в Рекордах своих.   

