---
tags:
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - голос
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

___96___
Много есть способов приведения [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) в возвышенное [состояние](/tag/#состояние). Одним из них является музыка и пение. С древних времен прибегали к этому методу. Звук вообще [действует](/tag/#действие) на нервную систему очень сильно. Звук [человеческого](/tag/#человечество) [голоса](/tag/#голос) – особенно. Каждая песня, каждая мелодия, каждая симфония [действуют](/tag/#действие) по-разному. Многое зависит от вибрационного ключа микрокосма. Каждый знает, какие именно [вещи](/tag/#вещь) воздействуют на него особенно сильно и как. Торжественная музыка и торжественные гимны вызывают соответствующее настроение. По склонности [человека](/tag/#человек) к той или иной музыке можно судить о нем самом. Мысленно вызывая из памяти тот или другой мотив, можно настраивать себя на желаемый лад. При известном углублении сосредоточения достигается иногда такое [состояние](/tag/#состояние), когда вызванная мелодия начинает звучать как бы сама, варьируясь на разные лады, словно невидимый оркестр начинает исполнять величественную симфонию. [Пространство](/tag/#пространство) наполнено неслышимыми звуками. Композитор слышит их внутренним слухом. Как нечто совершенно реальное. Можно погрузиться в этот [мир](/tag/#мир) звуков беззвучных и тем возвышать [сознание](/tag/#сознание), отрывая его от [Земли](/tag/#Земля). Разные способы существуют, чтобы парализовать или умерять [земные](/tag/#Земля) притяжения.   

