---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - человечество
  - человек
  - будущее
  - внимание
  - познание
  - сущность
  - век
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___1___

Миру поведать о том, что отрицается миром, непросто. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) живет очевидностью. Очевидность – это результат деятельности [земного](../../../tags/#Земля) ума. Следовательно, в область очевидности надо ввести явления надземного порядка. Их совершается много в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной, только ускользают они от [внимания](../../../tags/#[внимание](../../../tags/#внимание)), ибо все [внимание](../../../tags/#внимание) [земного](../../../tags/#Земля) ума сосредоточивается на [земном](../../../tags/#Земля). Но уже среди обычных [людей](../../../tags/#люди) появляются предшественники шестой расы, наделенные более развитыми тонкими чувствами. И они, умножаясь в числе, начнут планомерное развитие шестой расы. Для слепого [мир](../../../tags/#мир) зримости плотной не существует, но для зрячего его бытие неотрицаемо, точно так же среди слепых для Незримого Мира люди появятся зрячие духом; когда их число значительно увеличится, их свидетельство о существовании Тонкого Мира будет уже приниматься к сведению, как ныне принимаются к сведению новые открытия науки, хотя большинство и не имеют соприкосновения с ними. Наука пойдет впереди времени и впереди [понимания](../../../tags/#понимание) масс. Она подтвердит свидетельство зрячих, и [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий получит официальное признание. Это один из [путей](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) слияния двух миров. Будут [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) и другие. Один из них – через [сердце](../../../tags/#сердце). [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) сердечного познавания [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) [жизни](../../../tags/#жизнь) всем доступен, в ком [сердце](../../../tags/#сердце) достаточно утончилось. Пионерами в этой области будут женщины. Завоевав свое равноправие, женщина займет в мире ведущее положение в области сердцеведения. Сердцем она будет [знать](../../../tags/#познание) и [понимать](../../../tags/#понимание) больше и быстрее мужчины. Сколько соли нужно съесть вместе, прежде чем [познать](../../../tags/#познание) [человека](../../../tags/#человек). Но [сердце](../../../tags/#сердце) порою без всякой соли может почуять скрытую [сущность](../../../tags/#сущность) другого [человека](../../../tags/#человек), часто столь тщательно скрываемую. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [сердца](../../../tags/#сердце) особый. Это [путь](../../../tags/#путь) [будущего](../../../tags/#будущее). Приход Новой Расы неотвратим, ибо это новая ступень [человечества](../../../tags/#человечество). Наступление Нового [Века](../../../tags/#век) неотвратимо, ибо это есть явление [космического](../../../tags/#космос) порядка, не зависящее от противодействия недоумков. Сужден Новый [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)). Он будет. Так будет, так быть должно – это [решение](../../../tags/#решение) Эволюции. Сужденному быть надлежит.   

