+++
title="105"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "условие",
 "работа",
 "мер",
 "подвиг",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Чувствуете временами себя как бы покинутыми, как бы предоставленными самим себе. Это дается для того, чтобы крепче утвердиться на своих собственных ногах. Это ощущение покинутости неизбежно при возрастании [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Непоколебимость [устремления](/tags/устремление) и устойчивость испытуются в эти моменты. Спросят: когда же конец испытаниям. Ответьте: никогда. Данный ряд испытаний уйдет и заменится совершенно другими, по мере усвоения прежних. Многогранность алмаза [сознания](/tags/сознание) требует шлифовки всех граней. А на испытании даже миры. Знаете о тяжких испытаниях Духов Великих. Но двусторонен аспект всех явлений. Если с одной стороны испытания, то с другой – достижение и [возможность](/tags/возможности) следующей ступени. Кто-то мечтает о достижениях и приобретении огненных способностей и [силы](/tags/сила) без тяжких трудов и [работы](/tags/работа). Это великое заблуждение. Даром ничего не дается. Плата за огненную мощь велика. Хотящий платить пусть войдет. Принятие тягостей и трудностей [жизни](/tags/жизнь) как неизбежного [условия](/tags/условие) роста [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) необходимо для [понимания](/tags/понимание) явления [пути](/tags/путь). Это и будет тот крест, который без жалоб, сетований, недовольства и ожесточения должен взять на свои плечи и нести идущий к Владыкам. Вместо розовых сладких мечтаний – суровость подвига. Ибо несение Света, не отемненное переживаниями личного порядка, в сочетании с явлением [пути](/tags/путь) и будет подвигом [жизни](/tags/жизнь).   

