---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - тело
  - значение
  - человек
  - огонь
  - благо
  - мужество
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___108___

Достижения настоящего пусть не закроют глаза на прошлое, на те нагромождения, которые по неведению или слабости были порождены в прошлом. Встреча со стражем Порога, вооруженным порождениями прошлого, неизбежна. И много [мужества](../../../tags/#мужество) потребуется, чтобы встать с ним лицом к лицу. Встать, только встать – это мало, надо еще победить мощное воздействие концентрированных [энергий](../../../tags/#энергия) этих всех порождений, то есть преодолеть накопленные отрицательные [энергии](../../../tags/#энергия) ветхого [человека](../../../tags/#человек) в себе. Эта борьба полна глубокого драматизма, ибо не всякий находит [силы](../../../tags/#сила) в себе победить свои порождения, то есть себя самого, но объективированного во внешних видимых формах. Если сейчас, в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), так трудно порою отогнать навязчивые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), то что же там, где они, собранные вместе, устремятся на своего породителя. Спросят, а почему не устремляются здесь. Здесь устремляются тоже и временами создают положение, до некоторой степени схожее с послесмертным. Отсюда отчаяния, самоубийства и всякие безумия. Но ведь там – [Мир](../../../tags/#мир) Незримый, где царствует [мысль](../../../tags/#мысль) заложенным в [мыслях](../../../tags/#мысль) [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Там мысленные образования и мысленные порождения имеют особую силу воздействия на духов, этим мыслям созвучных. Вот почему [огонь](../../../tags/#огонь) преодоления имеет такое большое [значение](../../../tags/#значение) для Надземного пребывания. Кристаллы такого [огня](../../../tags/#огонь) отлагаются в Чаше и служат цитаделью защиты. Каждое преодоление создает цепь следствий полезных. [Благо](../../../tags/#благо) тому, кто, сбросив [тело](../../../tags/#тело), может сказать: Вот идет страж Порога, но не имеет во мне ничего.   

