+++
title="113"
taxonomies.tags = [
 "сердце",
 "слово",
 "тело",
 "человек",
 "причина",
 "вещь",
 "чувство",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Наша Близость – поверх уявлений обычного мира. И нельзя, пребывая в обычности и в ней утопая, необычности Нашей касаться. Почему Говорим о любви? Любовь заключает в себе и [устремление](/tags/устремление) к объекту любви и притяжение к нему по линиям магнитной связи, которые протягиваются ею в [пространстве](/tags/пространство). Любите, если хотите быть близки к тем, кого любите. Любовь на словах не действенна. Имею в виду сильное сердечное [чувство](/tags/чувство). Недаром в древних Заветах так много говорится о необходимости любви к Высшему. Любовь астральная ненадежна, ибо движение в этой оболочке в силу ее природы постоянно меняется, замещаясь своей противоположностью. Заранее можно сказать, что, как бы ни было сильно астральное [чувство](/tags/чувство) любви, оно заменится чувством, ему диаметрально противоположным. С одной стороны, «осанна», на одном полюсе проявления; с другой – «распни Его», на полюсе другом. Это пример очень резкого, но и очень характерного и примечательного уявления движений в астральной оболочке. Не может в ней быть постоянства, так как непостоянство – природа ее. Можно быть уверенным в своем [чувстве](/tags/чувство), когда оно переносится в [сердце](/tags/сердце), очищенное от воздействий астрала. Постоянное и упорное свойство астрала – это его непостоянство. Недостатки и пороки его постоянны, но формы выражения их и объекта все время меняются. Распущенность астрала требует удовлетворения безразлично – в вине, никотине, наркотиках или других попустительствах. Ему безразлично, из-за чего переживать, беспокоиться и суетиться, лишь бы переживать – причину и повод он найдет всегда. А если их нет, то выдумает или вообразит. Много переживаний о воображаемых и несуществующих [вещах](/tags/вещь). Нет ничего, но астрал яро вибрирует на созданные воображением фантомы. Он подчиняет себе и [тело](/tags/тело) и мозг. И горе [человеку](/tags/человек), попавшему в рабство к астралу.   

