---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - возможности
  - значение
  - помощь
  - учитель
  - закон
  - карма
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___115___
Много непонимания о Руководстве. Считают, что, подобно няньке, кто-то должен вести и опекать. Но Руководитель не нянька и забота Его – не опека. Опека учреждается над слабоумными, а нянька нужна малолетним. Руководство предполагает прежде всего самостоятельность руководимого и умение стоять на собственных ногах. Помогаем всегда, но в минуту действительной нужды. В [карму](../../../tags/#карма) не Вмешиваемся, ибо заплатить по счетам каждый должен сам. Полагать на Нас все [сознание](../../../tags/#сознание) не означает возложения. Наполнение [сознания](../../../tags/#сознание) явлением [Учителя](../../../tags/#учитель) исключает попытки наполнения и обременения Его своими переживаниями, волнениями и беспокойствами. Первое требование [Учителя](../../../tags/#учитель) – «отвергнись от себя». Только при этом условии [возможно](../../../tags/#возможности) полезное Общение с Учителем. Иначе не Общение, а обременение и себя и Руководителя. Есть люди, и их много, которые всю ответственность за все неприятности, с ними происходящие, возлагают на близких или еще на кого-то. Не уподобимся. Каждое испытание надо встретить самому и единолично и выдержать его достойно. При этом не имеет никакого [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) сочетание внешних обстоятельств, но имеет огромное [значение](../../../tags/#значение) внутренняя реакция на них, когда достойно и в [равновесии](../../../tags/#равновесие) [дух](../../../tags/#Дух) встречает идущие волны. За помощью обратиться можно, но если со своей стороны сделано все, что [возможно](../../../tags/#возможности). К Руководству отнесемся бережно и сознательно. Многие лишались Руководителя от непомерных к Нему требований и стремления возложить на Него ответственность за свою тяжкую [карму](../../../tags/#карма). [Помощь](../../../tags/#помощь) оказывается всегда, но в пределах дозволенного, не нарушая Закона.   

