---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - дел
  - значение
  - представление
  - состояние
  - материя
  - причина
  - будущее
  - сущность
  - беспредельность
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___136___
В [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, вся [земная](../../../tags/#Земля) жизнь есть не что иное, как подготовка к Надземному пребыванию. Когда это не понимается, то [земное](../../../tags/#Земля) существование теряет свой [смысл](../../../tags/#смысл) и жизнь становится лишенной цели и [значения](../../../tags/#значение). Ведь не для того же живет на [Земле](../../../tags/#Земля) человек, чтобы исчезнуть бесследно, и в мире, где не кончается ничего, но все продолжается в [будущее](../../../tags/#будущее), прекратить цепь [причин](../../../tags/#причина) и цепь следствий так, как будто бы ничего и не было. Трудно [представить](../../../tags/#представление) себе что-либо нелепее этого положения. Основная аксиома материалистической науки гласит: ничто в природе не исчезает и не рождается вновь, но переходит из одного [состояния](../../../tags/#состояние) в другое. Эта аксиома принимается, пока речь идет о явлениях материального порядка. На явления [духовного](../../../tags/#Дух) порядка она почему-то не распространяется. Но когда поймут, что даже [мысль](../../../tags/#мысль) материальна и что вне [материи](../../../tags/#материя) во всех ее видах и степенях утонченности ничего не существует, то и эту основную аксиому приложат тогда ко всем явлениям [жизни](../../../tags/#жизнь). Все [дело](../../../tags/#дел) в расширении [сознания](../../../tags/#сознание) и в том, чтобы раздвинуть пределы уявления и [понимания](../../../tags/#понимание) [материи](../../../tags/#материя) в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Уже [понимают](../../../tags/#понимание), что [свет](../../../tags/#свет) материален, равно как и звук. Младенческий материализм ныне уже является символом невежества, ибо наука шагнула далеко за пределы видимого мира. Электроны, нейтроны, протоны, фотоны и так далее еще не предел, а лишь новые ступени [понимания](../../../tags/#понимание) [материи](../../../tags/#материя), выше которых существуют другие, еще более тонкие и еще менее доступные современной аппаратуре. В [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) предела [состояний](../../../tags/#состояние) различных видов [материи](../../../tags/#материя) достичь не так просто, как это кажется уму закостенелого материалиста.   

