---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - возможности
  - человек
  - причина
  - огонь
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___138___
[Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), облаченная в форму, становится мыслеобразом и пульсирует [энергией](../../../tags/#энергия) породившего ее [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Порождение таких [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль))-[причин](../../../tags/#причина) во власти [человека](../../../tags/#человек). Но как только причина оформлена и закончена, становится она следствием, уже не подвластным породившей ее воле, ибо что же может уничтожить [мысль](../../../tags/#мысль). А [мысли](../../../tags/#мысль) живут, воздействуя на своего породителя и на окружающих [людей](../../../tags/#люди), животных, растения и всю природу невидимого и видимого мира. Мыслеобраз, выпущенный с конвейера [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), начинает свое независимое самодовлеющее существование. Много [людей](../../../tags/#люди) являются жертвами своих неудачных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). На примерах психических неуравновесий видите крайность этого воздействия мысленных форм на [сознание](../../../tags/#сознание). Уничтожить [мысль](../../../tags/#мысль) нельзя, но подавить ее силу мыслью, более сильной и упорной, [возможно](../../../tags/#возможности). Власть [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), кристаллизованных длительными привычками, настолько сильна, что освободиться от них многие находят совершенно невозможным. Мы Полагаем, что для растущей психической [энергии](../../../tags/#энергия) невозможного нет, ибо именно ростом этой [энергии](../../../tags/#энергия) обуславливается и растущая сила вновь создаваемых мыслеобразов, которые оказываются сильнее прежних, порожденных [энергией](../../../tags/#энергия) более слабого потенциала. Победителем называем того, чья огненная мощь все время растет, преодолевая упорно и постоянно свои собственные порождения прошлого. Осознание этого дает ощущение [силы](../../../tags/#сила) и уверенности в победе. Победитель сужденный знает, что, несмотря ни на что, в конечном итоге, он победит. Называем победителем того, кто не побеждаем своими порождениями.   

