---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - условие
  - значение
  - человек
  - место
  - учитель
  - вещь
  - сотрудничество
  - приход
  - познание
  - огонь
  - атмосфер
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___139___

Йоги-отшельники знают, какую опасть имеет непосредственное окружение на [человека](../../../tags/#человек). И [зная](../../../tags/#познание), удалялись они в неприступные горы, где в пещерах отделяли они себя от воздействия обычных [условий](../../../tags/#условие). Чтобы их избежать, недостаточно одного только умения сосредоточиваться на самом Высоком, так как воздействие идет через воздух, которым дышат, через эманации, которыми пропитаны стены домов и все [вещи](../../../tags/#вещь) и даже вода и пища, через самую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер), насыщенную [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), чувствами и эмоциями окружающих. Каждое соприкосновение оставляет след на ауре и в той или иной степени производит разрядку накапливаемой психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Плотно дыхание [людей](../../../tags/#люди) и заражено часто империлом и прочими производными тьмы. Всем, что от тьмы, пользуются темные, чтобы, в свою очередь, усилить это воздействие. Тьма внешняя, о которой Говорил [Учитель](../../../tags/#учитель), особенно сгущена в местах скопления [людей](../../../tags/#люди). Вот почему в некоторых случаях уединение и изолированность абсолютно необходимы. Но иногда [Учитель](../../../tags/#учитель) ставит в такое положение, когда внешнему окружению [приходится](../../../tags/#приход) противопоставлять силу [духа](../../../tags/#Дух), нейтрализуя ею [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) среды или даже целой местности или страны. Это, конечно, по плечу только Духам Высоким. Но и малый ученик в какой-то степени порой выполняет схожие функции. Целую округу может благодетельствовать светоносная [мысль](../../../tags/#мысль). О градостоянии и хотя бы одном праведнике легенда полна глубокого [значения](../../../tags/#значение). Надо лишь [понимать](../../../tags/#понимание), что человек – это мощная батарея тончайших и сильных [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), взаимодействующих со всем окружающим. Когда это взаимодействие или [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) становится сознательным, огненная [энергия](../../../tags/#энергия) получает мощный толчок к своему развитию и росту.   

