+++
title="141"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "действие",
 "свет",
 "условие",
 "причина",
 "закон",
 "будущее",
 "знание",
 "познание",
 "луч",
 "срок",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Люди надеются на чудо, а чуда нет. Есть [Закон](/tags/закон) [причин](/tags/причина) и следствий. Им определяется течение планетной [жизни](/tags/жизнь). Когда Говорим, что [Знаем](/tags/познание), Имеем в виду [знание](/tags/знание) [причин](/tags/причина), которые должны породить соответствующие им следствия, если Колесо причинности приведено в [действие](/tags/действие) и кармические Законы вступили в силу. Когда Говорим о сужденном [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)), [Знаем](/tags/познание) причины и [условия](/tags/условие), долженствующие выявить его утверждение. Мало сказать «[Знаем](/tags/познание)», не только [Знаем](/tags/познание), но и Видим. Пространственные зерна [будущих](/tags/[будущее](/tags/будущее)) следствий покоятся в великом [Космическом](/tags/космос) Вместилище Сущего и, будучи захоронены там, зреют к сужденному сроку. Зерно-причина родит результат-следствие. [Действие](/tags/действие) Закона неодолимо. [Зная](/tags/познание) Законы причинности, Мы Совершаем в должное время посевы [Космических](/tags/космос) Зерен и к сроку ожидаем всходы, созвучные заложенным причинам. Две тысячи лет тому назад совершился Великий Посев: Майтрейя и Великий Приход – следствие. Посев приурочивается к Звездному Циклу и следствие – тоже. Сочетание Посева и Жатвы с энергиями пространственных Лучей Дальних Миров вводит построения Наши в рамки непреложности. Когда Произносим: «Да будет так», Приводим в [действие](/tags/действие) силу Великого Закона. Для Нас все – только лишь следствие. Потому Утверждаю [будущее](/tags/будущее) как непреложность и в День Годового Праздника Говорю: Сужденному быть надлежит. Заповеданное [будущее](/tags/будущее) непреложно наступит, когда исполнится [срок](/tags/срок). Так Говорю, так Утверждаю в День Великого Праздника Света.   

