+++
title="147"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "познание",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Вода разрушает самые твердые породы, даже если течет по капле. Так же и воздействие психической [энергии](/tags/энергия) неодолимо, если применены ритм и постоянство. Волны таких воздействий могут преодолеть самые, казалось бы, трудные и невозможные преграды, разрушая их и сметая со своего [пути](/tags/путь). Невидимая и неслышимая, воздействует она мощно. Выпущенную стрелу не держат за хвост. Точно так же и заряд психической [энергии](/tags/энергия), выпущенный в [пространство](/tags/пространство), предоставляют самостоятельному [действию](/tags/действие), не удерживая ее в [сознании](/tags/сознание), но [зная](/tags/познание), что она точно и неуклонно выполнит порученное ей задание. Главное – ей не мешать и своими сомнениями, колебаниями и неуверенностью не разрушать ее монолитного и целеустремленного [действия](/tags/действие). Каждое колебание передается ей по нити связи и мешает выполнению поручения. Эта особенность психической [энергии](/tags/энергия) действовать самостоятельно по линии заложенного в ней [устремления](/tags/устремление) должна быть осознана и учтена. Подобно тому, как посланному дается то или иное поручение и указание, как его выполнить, дается психической [энергии](/tags/энергия) поручение или приказ, облеченный в четкую, законченную форму [мысли](/tags/мысль), и посылается в [пространство](/tags/пространство) или определенным лицам для выполнения. Конечно, эти посылки не должны быть от тьмы или насыщены какими-либо отрицательными эмоциями.   

