---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - условие
  - представление
  - человек
  - место
  - вещь
  - знание
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___159___
Распределение по лучам происходит после того, как сброшен груз [земных](../../../tags/#Земля) пережитков. [Дух](../../../tags/#Дух), освобожденный от [тела](../../../tags/#тело), долго несет на себе наслоения [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь), от которых освобождается постепенно. В случае ученичества этот процесс идет значительно быстрее, так как еще в [теле](../../../tags/#тело) отбрасывается многое ненужное. Правильное [понимание](../../../tags/#понимание) [земных](../../../tags/#Земля) [вещей](../../../tags/#вещь) и [условий](../../../tags/#условие) уже на [Земле](../../../tags/#Земля) отводит им должное [место](../../../tags/#место), не затмевая основного смысла [земного](../../../tags/#Земля) существования и дальнейшего пребывания [человека](../../../tags/#человек) в мирах. Но отпечаток плотных клише все же известное время сопровождает развоплощенного [духа](../../../tags/#Дух). Многое, конечно, зависит от подготовки [сознания](../../../tags/#сознание) и от последних минут отрыва при переходе Последних Границ. В жалком положении оказываются те, кто, кроме [земного](../../../tags/#Земля) существования, другого [представить](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) себе не могут. Даже малое [представление](../../../tags/#представление) или [знание](../../../tags/#знание) о [возможности](../../../tags/#возможности) [жизни](../../../tags/#жизнь) вне [тела](../../../tags/#тело) многое облегчает и ускоряет процесс освобождения от [земных](../../../tags/#Земля) пережитков. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) о Надземном становится реальностью для развоплощенца и несет его, как на крыльях, в сужденные духу сферы. Не только как бы дается ответ за каждую [мысль](../../../tags/#мысль), но и собирается жатва с [мыслей](../../../tags/#мысль) благих и ведущих. В том мире, где все движется мыслью, [мысль](../../../tags/#мысль) является первенствующим фактором [жизни](../../../tags/#жизнь), обуславливающим пребывание в нем [человека](../../../tags/#человек).   

