---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - тело
  - возможности
  - условие
  - состояние
  - человек
  - закон
  - знание
  - желание
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___161___
Много рассуждений о том, в каком [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) находятся люди, перешедшие в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий. Любой ответ будет неверным и неудовлетворительным, ибо очувствование Тонкого Мира – по [сознанию](../../../tags/#сознание). [Сознание](../../../tags/#сознание) и его содержание обуславливаются [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и чувствами, связанными с ними. Предположим, что человек наполнял его [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) отрицания всякой [жизни](../../../tags/#жизнь) в Надземном. Но ведь там царствует [мысль](../../../tags/#мысль). Следовательно, отрицающий жизнь [жизни](../../../tags/#жизнь) иметь там не будет, и его существование там будет отмечено всеми признаками отсутствия [жизни](../../../tags/#жизнь). Конечно, сам он не умрет, ибо зерно [духа](../../../tags/#Дух) бессмертно, но своим отрицанием лишит он себя [возможности](../../../tags/#возможности) ощущения [жизни](../../../tags/#жизнь). Мечтает на [Земле](../../../tags/#Земля) человек что-то иметь или так или иначе устроить свою жизнь. Там [мысль](../../../tags/#мысль) становится единственной реальностью и силой для [человека](../../../tags/#человек), и он может иметь все то, что дозволяет или допускает [мысль](../../../tags/#мысль): как бы волшебное царство, где осуществляется каждое [желание](../../../tags/#желание), хорошее или плохое. Но если [желания](../../../tags/#желание) плохи и от тьмы? Тогда тьмою окружает себя человек и погружается в низшие слои астрала, притягивая к себе и, в свою очередь, притягиваясь слоями [пространства](../../../tags/#пространство), соответствующими темным мысленным порождениям. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) созвучия справедливо и неумолимо управляет [жизнью](../../../tags/#жизнь) духов, сбросивших [тело](../../../tags/#тело), и каждый получает по [устремлению](../../../tags/#устремление). Развоплощенное [состояние](../../../tags/#состояние) очень справедливое. От своих [мыслей](../../../tags/#мысль) и порождений никуда не уйти, и каждый пожинает по мыслям. Обобщить [состояния](../../../tags/#состояние) развоплощенцев невозможно, ибо сколько голов, то есть сколько умов, столько и [состояний](../../../tags/#состояние). И отрицающие и утверждающие имеют то, что отрицают или утверждают. Но даже малое утверждение или [знание](../../../tags/#знание) [условий](../../../tags/#условие) пребывания в Мире Незримом очень облегчают это пребывание. [Мысль](../../../tags/#мысль) тьмы или [мысль](../../../tags/#мысль) Света окружает мыслителя тьмой или Светом – в этом [закон](../../../tags/#закон).   

