---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - свет
  - рука
  - дел
  - условие
  - значение
  - воля
  - сущность
  - мышление
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___164___

Как уравновесить сладчайшее и горчайшее? Только в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Только [сознание](../../../tags/#сознание) может стать центром уравновешивания противоположностей. С одной стороны – крайности полюсов, с другой – без светотени не будет проявления. Даже фотопленка не даст изображения. [Дело](../../../tags/#дел) не в противоположностях, а в том, какая пара из них допускается в фокус [сознания](../../../tags/#сознание). Пока в мире [земном](../../../tags/#Земля) без противоположения Света и тени не может быть [жизни](../../../tags/#жизнь). Есть сферы в Надземном, сферы уявления Света, где теней уже нет. Но в мире плотном такое положение невозможно. Но зато оно и дает преимущество сознательного выбора между Светом и тьмою, чтобы потом, в Мире Надземном, где разделение Света и тьмы отмечено резкою гранью, [дух](../../../tags/#Дух) мог пребывать в той из них, которая соответствует [сущности](../../../tags/#сущность) его природы и [устремлений](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Выбирать можно здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), там придется иметь [дело](../../../tags/#дел) только со следствиями сделанного выбора. Раньше это положение отличалось начертанием: «Оставь надежду, входящий сюда». Теперь можно сказать: «Знай, входящий, что входишь в сферу реализации всех твоих [устремлений](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление))». Вот почему [устремлению](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) придается такое решающее [значение](../../../tags/#значение). Ведь [устремление](../../../tags/#устремление) порождается мыслью, а [мысль](../../../tags/#мысль) в Тонком Мире ведет. Ведет она и на [Земле](../../../tags/#Земля), только из-за плотности сферы [земной](../../../tags/#Земля) трудно видеть самодовлеющее [значение](../../../tags/#значение) [мысли](../../../tags/#мысль). Но даже чтобы [руку](../../../tags/#рука) поднять, надо предпослать этому движению [мысль](../../../tags/#мысль). Преддверие, явленное мыслью, необходимо в [земных](../../../tags/#Земля) условиях. Есть, правда, [действия](../../../tags/#действие) бессмысленные, но даже и им предпосылается рефлекторная [мысль](../../../tags/#мысль), то есть [мысль](../../../tags/#мысль), не контролируемая [волей](../../../tags/#воля) и сознанием. В этом вся пагубность рефлекторного [мышления](../../../tags/#мышление). Лучше ошибка, но с соизволения [воли](../../../tags/#воля), чем муть рефлекторной одури. Дозор указуется как метод борьбы с лунным наследием прошлого. Осознание ответственности за [мысль](../../../tags/#мысль) – характерный признак бодрствующего [сознания](../../../tags/#сознание), бодрствуйте духом, ибо в бодрствовании этом залог победы над мыслью.   

