---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - условие
  - помощь
  - место
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___167___

Много [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в течение дня бороздят поверхность [сознания](../../../tags/#сознание). Все ли нужны, все ли полезны, все ли пригодны в [путь](../../../tags/#путь) дальний? Одни помогают идти, другие мешают и тяжкому грузу подобны. Но все: и те и другие – сопутствуют нам по [пути](../../../tags/#путь). Хорошо уделять каждодневно, хотя бы немного минут, тому, чтобы делать отбор и отбрасывать то, что мешает. С поклажей тяжелой далеко не уйти. А топтаться на [месте](../../../tags/#место) нецелесообразно, ибо жизнь идет вперед. Отстать – значит попасть под волну времени, сметающую кажущуюся устойчивость окружающего. Чтобы сохранить индивидуальность своих накоплений, надо двигаться вместе с эволюцией сущего и даже впереди нее, ибо лететь, даже впереди циклона, безопасно. Каждая крупица поклажи при быстром полете мешает. Поэтому освобождение [сознания](../../../tags/#сознание) от [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), задерживающих эволюцию [духа](../../../tags/#Дух), будет задачей момента. Каждое мгновение можно провести с пользою. Не может быть бессмысленного и бесполезного прожигания [жизни](../../../tags/#жизнь). Каждое мгновение кто-то в нужде, кому-то можно послать [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [помощи](../../../tags/#помощь), каждое мгновение можно что-то улучшить и мысленно преобразить корявость окружающих [условий](../../../tags/#условие), мысленно можно строить прекрасные замки с тем, чтобы когда-то эти мысленные построения приобрели конкретные формы. Много полезного можно творить сознательно мыслью. В нашем распоряжении все время, которое есть, и времени этого много, если освободиться от [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) ненужных и вредных.   

