+++
title="168"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "Земля",
 "понимание",
 "человек",
 "внимание",
 "смысл",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Подняться над [жизнью](/tags/жизнь) обычной – не значит ли это войти в сферы необычности, которые окружают [человека](/tags/человек) со всех сторон, стоит только устремить [внимание](/tags/внимание) поверх обыденности. Жизнь сопровождается смертью, а смерть – только новая фаза [жизни](/tags/жизнь). В незримости сущего – главная и большая часть [жизни](/tags/жизнь), хотя и не видима она глазу земному, как невидима большая часть айсберга. В невидимости сущего – главное основание [жизни](/tags/жизнь). Даже близкое и далекое прошлое [человека](/tags/человек) уходит туда же, даже вчерашний день. Так устремим взоры свои на невидимое, чтобы в видимости найти тот [смысл](/tags/смысл), которого без невидимого не существует. Как же можно охватить сутки, отрицая ночь, или понять один полюс явления, отвергая другой, его обуславливающий. Непрерывность протяженности линии, идущей от одного полюса к другому и связывающей оба в одно нераздельное целое, надо духом понять, чтобы в двойственности не видимых глазу явлений не потеряться и не упустить сияющей нити действительности. Овладев пониманием явлений обоих полюсов, можно встать в точке их уравновешивания, чтобы утвердить свою власть над ними. Только охватывая явление в целом в его двойственности, можно его постигать. Постижение, [понимание](/tags/понимание) и овладение – только ступени лестницы могущества [духа](/tags/Дух).   

