---
tags:
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - свет
  - напряжение
  - представление
  - состояние
  - место
  - образ
  - луч
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___171___

Распределение узлов Света по поверхности [планеты](../../../tags/#планета) носит не случайный, но определенно рассчитанный порядок. Сеть Света, таким [образом](../../../tags/#образ), покрывает [земную](../../../tags/#Земля) кору так, чтобы она не оставляла незащищенных [мест](../../../tags/#место) и посылки зарядов Света или Лучей могли идти регулярно и ритмически. Оставить [планету](../../../tags/#планета) без защиты – значит предать ее тьме. Тьма очень активна. Не встречая сопротивления в узлах Света, которые совершенно точно могут быть названы узлами сопротивления, тьма стала бы беспрепятственно распространяться повсюду и затопила бы собою всю [Землю](../../../tags/#Земля). Вот почему остается так много оазисов, которые еще не затронуты происходящим смещением [энергий](../../../tags/#энергия). Если бы допустить смещение по всей поверхности [планеты](../../../tags/#планета), то очень трудно было бы удержать сеть Света в ее нерушимом [состоянии](../../../tags/#состояние). Нагрузка при этом смещении на Носителей Света такова, что только в крайнем, непомерном [напряжении](../../../tags/#напряжение) могут выдерживать Они это тяжелое нагнетение. Можно ли удивляться, что порою так невероятно, невыносимо трудно. [Сердце](../../../tags/#сердце), принесенное во имя спасения мира, несет на себе Ношу Мира сего. И можно [представить](../../../tags/#представление) себе, какова же Ноша Владык. Темные сдвинули основания, и потому опереться на то, что раньше [людям](../../../tags/#люди) служило опорой, уже невозможно. Опора одна – Иерархия Света. Только она одна незыблема и непоколебима. Только Твердыня стоит, как скала, среди бурного океана мятущихся и выведенных из [равновесия](../../../tags/#равновесие) стихий.   

