---
tags:
  - Дух
  - мир
  - энергия
  - путь
  - люди
  - человечество
  - состояние
  - материя
  - причина
  - аппарат
  - огонь
  - атмосфер
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___174___

Что будет, если сторож маяка не станет выполнять своих обязанностей? Сколько кораблей утеряют правильное направление и сколько несчастий произойдет? И кто будет ответственен за случившееся? Так и стражам Моим, стоящим на планетном дозоре светочами [людям](../../../tags/#люди), Советую избегать аритмичных колебаний светильника [духа](../../../tags/#Дух), дабы он не перегорел и не утеряли бы в наступившей вдруг тьме [путь](../../../tags/#путь) свой те, кому он светил. Никакие оправдания не помогут, если это случится. И чего стоит страж, оставивший стражу свою. Могут ли плохое настроение и причины, его вызвавшие, служить оправданием забытого долга. Положение, что нет граду стояния, хотя бы без одного праведника, имеет глубокое научное основание. [Аппарат](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)) [человеческого](../../../tags/#человечество) организма, приведенный в гармоническое [состояние](../../../tags/#состояние) и соответствующе развитый, является мощной батареей, излучающей сильные [энергии](../../../tags/#энергия), воздействующие на окружающую его среду и поддерживающие [равновесие](../../../tags/#равновесие) стихийной [материи](../../../tags/#материя). Регуляторами пространственных [энергий](../../../tags/#энергия) и подземного [огня](../../../tags/#огонь) можно назвать этих светочей [духа](../../../tags/#Дух), помогающих Мне удерживать [равновесие](../../../tags/#равновесие) [планеты](../../../tags/#планета). Помощниками Мне по праву Могу их назвать. Конечно, велика их ответственность за выполнение Поручения. Подобно маякам в бурю служат они [человечеству](../../../tags/#человечество), ибо функции их психического аппарата распространяются и на прямое воздействие на психику и психическую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) окружающих их [людей](../../../tags/#люди) и [пространства](../../../tags/#пространство). Нагружение велико. Это и будет Ношею Мира, которая ложится на плечи идущих со Мной. Осознаем это нагружение не как свое, но как пространственное, несомое не за себя, а за [Мир](../../../tags/#мир) во Имя Мое.   

