---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - труд
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - представление
  - истина
  - приход
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___180___
Много камней на [Пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)); на котором споткнемся? Спросят, зачем же камни, когда и без них нелегко. Ответьте: по гладким камням не взобраться. И хорошо, когда [путь](../../../tags/#путь) труден и тяжек. В Надземном еще напряженнее и еще труднее. Если трудностей не одолеть здесь, то как же победить их там. Каждому утруждению порадуемся, ибо каждое кроет [возможность](../../../tags/#возможности) в себе. По [человечеству](../../../tags/#человечество) это трудно [представить](../../../tags/#представление), но это действительно так. Почему же тогда жизнь тех, кто следовал Моим [Путем](../../../tags/#путь), была всегда столь отягощенной. [Истинно](../../../tags/#истина), каждый идущий за Мною нес свой крест, но не только за себя, но и за других. Явление искупления не понимается. Оно носит не личный, но пространственный характер. Разрежается [энергией](../../../tags/#энергия) [сердца](../../../tags/#сердце) пространственный гнет. Не вспыхнут [энергии](../../../tags/#энергия) эти без отягощения обстоятельствами. В тихом болоте плесень и разложение. Сквозь камни, пробивая дорогу, стремится кристально прозрачный поток, чтобы внизу оросить долины и дать влагу [жизни](../../../tags/#жизнь) полям. Что же еще сказать, чтобы примирить [дух](../../../tags/#Дух) с неизбежным? Разве то, что когда-то окончится все и в Высших Сферах Надземного Мира [дух](../../../tags/#Дух) найдет желанную гармоничность окружения. Но не на [Земле](../../../tags/#Земля), где плач и скрежет зубовный и многое такое, на преодоление чего потребуется еще долгое время. Конечно, и на [Земле](../../../tags/#Земля) можно создать относительно гармоничные [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь), но не сейчас, когда совершается переход из одной Юги в другую. Все [энергии](../../../tags/#энергия) приведены в движение: одни уходят, другие их заменяют. Великое Смещение не может не отражаться на всех сторонах [жизни](../../../tags/#жизнь), нарушая ее обычное и привычное течение. Для чутких организмов момент почти невыносимый по своей остроте. Но мужественно надо все пережить и претерпеть до конца. Впереди ожидает нечто такое, что примирит со всем, через что [приходится](../../../tags/#приход) проходить. [Свет](../../../tags/#свет) впереди. Во имя Его и принимаем натиск тьмы уходящей.   

