+++
title="182"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "атмосфер",
 "решение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

При верном [решении](/tags/решение) каждое противодействие должно вызывать прилив [энергии](/tags/энергия) больший, нежели сила противодействия, чтобы его преодолеть. Именно надо возрасти духом на все противодействующее настолько, чтобы добиться победы. Не честь пасть духом и поддаться силе, против идущей. Много духов, сломленных [жизнью](/tags/жизнь), отемняет [атмосферу](/tags/атмосфер) [планеты](/tags/планета). Наш девиз – борьба до конца и до победы. Она всегда достижима при стойкости [духа](/tags/Дух), ибо [дух](/tags/Дух) вечен и несокрушим, в то время как все противодействующее ему временно и недолговечно. Можно на собственной [жизни](/tags/жизнь) убедиться в справедливости этого утверждения, если вспомнить, сколько трудностей и препятствий возникало в течение всего этого времени. И все они ушли в прошлое, все исчезли и заменились другими, новыми, которые так же уйдут, как ушли те. Поэтому и нужна стойкость и непоколебимость [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), знающего твердо о преходимости текущего часа. Как бы ни было трудно или темно, знайте, что «и это пройдет». Все пройдет и прейдет, но [дух](/tags/Дух) пребудет вовеки. Казалось бы, [мысль](/tags/мысль) не нова, но сколь же трудно принятие ее в [сознание](/tags/сознание) и утверждение ее в жизненном применении. Сама жизнь уж устроена так, что, как говорил Гераклит, «все течет». И только Безмолвный Рекордер бесстрастно созерцает это течение [жизни](/tags/жизнь), стоя в стороне, но запечатлевая все.   

