---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - энергия
  - понимание
  - условие
  - значение
  - знание
  - мер
  - познание
  - сущность
  - голос
  - мужество
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___187___

Признать в себе начало, могущее побеждать всякое сопротивление окружающей среды, будет уже достижением и первым шагом к победе. Преодолеть можно все, но при упорстве более длительном, чем длится сопротивление. Именно претерпеть длительность данного сопротивления, которое конечно по самой своей природе, необходимо. Отступить – значит признаться в своей несостоятельности. Нет ничего, что могло бы сопротивляться воздействию психической [энергии](../../../tags/#энергия), если длительность [силы](../../../tags/#сила) ее приложения не короче длительности [силы](../../../tags/#сила) сопротивляющейся. В это не надо верить, это надо просто [знать](../../../tags/#познание), чтобы не утомиться в делании. Многие воины и силу имеют и [мужество](../../../tags/#мужество) и [знание](../../../tags/#знание), но часто им не хватает настойчивости, чтобы не отступить преждевременно и чтобы найти в себе стойкость выдержать до конца. И часто, когда конец уже близок, они складывают оружие, признав, что внешние обстоятельства их сильнее. Борьба ведь идет не с ними, это надо очень понять, а внутри, с собою самим, ибо тот, кто себя победил, [мир](../../../tags/#мир) побеждает. А победа над собою выражается в несломимости [духа](../../../tags/#Дух) и в [понимании](../../../tags/#понимание) того, что, когда волны воздействий обрушиваются на победителя, не могут они сломить его мощи, если не имеют в нем ничего. Формула «идет Князь Мира сего и не имеет во Мне ничего» и означает победу [духа](../../../tags/#Дух) над всем, что восстало и идет на него в плотном мире при яром содействии тьмы из соответствующих сфер Тонкого Мира. А внешняя кажущаяся победа тьмы никакого [значения](../../../tags/#значение) не имеет, ибо [дух](../../../tags/#Дух) превыше всего и мерою [духа](../../../tags/#Дух) измеряется [сущность](../../../tags/#сущность) и глубина победы. [Знать](../../../tags/#познание) надо эту непреложную неизбежность победы [духа](../../../tags/#Дух) над временностью внешних [условий](../../../tags/#условие), чтобы победно и твердо к победе идти с несломимою верою в конечное торжество вечного над преходящим. Итак, борьба до конца и победа, несмотря ни на что и вопреки всему, вопреки ярой, логичной убедительности очевидности, вопреки самой неопровержимой очевидности Майи. Только так победим. Слабость будет шептать о безнадежности борьбы и невозможности добиться успеха, но это будут [голоса](../../../tags/#голос) оболочек, внешних и преходящих. Только [дух](../../../tags/#Дух) непреходящ, и то, что переносится в область [духа](../../../tags/#Дух), то, – в конечном итоге, торжествует над преходящим, знаменуя победу.   

