+++
title="189"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сила",
 "энергия",
 "свет",
 "напряжение",
 "рука",
 "условие",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Надо бодро и твердо, не дозволяя духу поникнуть, говорить себе всякий раз, когда повторные попытки тьмы стремятся сломить его силу: «Ну что же, померяемся силой опять и опять победим», – ибо непобедим [дух](/tags/Дух), когда призван и когда осознан источник этой неиссякаемой мощи. Для собирания в фокус всех [сил](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) можно вспомнить моменты подъема и взлетов, можно вспомнить, сколько препятствий уже одолено и сколько накоплено [силы](/tags/сила). Концентрация огненных [энергий](/tags/энергия) в нужный момент для приложения их в фокусе воздействия – необходимое [условие](/tags/условие) для достижения желаемых результатов. Вы знаете, знают и супротивники темные ваши о [напряженной](/tags/напряжение) борьбе двух начал – Света и тьмы, – но исполнители и [жертвы](/tags/жертва) темных воздействий слепы и ни о чем даже и не подозревают. Вы – зрячие среди слепых. И пока зоркость не оставляет вас, борьба будет успешной. Но стоит забыть лишь на миг, что за спиной исполнителей темных и злостных внушений стоят служители тьмы разных степеней, как оружие Света выпадает из ваших [рук](/tags/рука), и темные злоделатели становятся неуязвимыми. Если что-то идет или делается вам во вред, знайте крепко, всегда и неотменно, что за этим стоят темные [силы](/tags/сила) и служители их, прячущиеся за послушными спинами исполнителей всех этих ухищрений. Удар надо наносить по ним, а не по исполнителям, которые часто и не подозревают о происходящем и о том, что они являются слепыми орудиями тьмы.   

