---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - понимание
  - знак
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - работа
  - мер
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - аура
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___19___

Напрасны усилия взять, ничего не давая взамен. Мера даяния есть мера получения. Только дающий получает. Только отдавший берет. Трудно идти, не видя и не слыша, но только веря. Стань еще ближе, получающий. Прикасание к Надземному через Меня не опасно, хотя и требует [напряжения](../../../tags/#напряжение). Жутко разъединение. Тягость есть [знак](../../../tags/#знак) осознания пространственного неблагополучия и приобщения к [жизни](../../../tags/#жизнь) [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Опасно приписывать эту тягость себе. [Радость](../../../tags/#радость) придет. Самая трудная [работа](../../../tags/#работа) – над собою. В ладье самоотверженности можно уплыть далеко. Как же со Мной сообщаться, если не отвергнуть себя. Сфера притяжения сверхличных огней – ясносияющая. Не себя возлюбить Указую, но других, но весь [мир](../../../tags/#мир), но зовущих и Позвавшего. Любовь, устремленная за пределы аурического яйца в сферы, лежащие вне личных интересов, расширяет излучения [ауры](../../../tags/#аура), и последняя при этом растет, притягиваясь к различным сферам [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) и увеличивая орбиту микрокосма и [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Любовь к Дальним Мирам вводит [сознание](../../../tags/#сознание) в их сферу. Любовь – это сила, связующая [сознание](../../../tags/#сознание) с объектом ее [устремлений](../../../tags/#устремление). Магнит любви может быть устремлен к далекой звезде, приближая ее [возможности](../../../tags/#возможности). Любовь [космическая](../../../tags/#космос) [Космос](../../../tags/#космос) делает близким и дает [возможность](../../../tags/#возможности) прикасания к пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь). Магнитная мощная сила любви понимается мало и яро ограничивается сферою личной, очерченной малым и кратким кругом своего проявления. Солнце и звезды, [планету](../../../tags/#планета) свою и [пространство](../../../tags/#пространство), Огненный [Мир](../../../tags/#мир) и Высшие Сферы, весь [Космос](../../../tags/#космос), Саму [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) можно любить.   

