---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - путь
  - действие
  - свет
  - дума
  - значение
  - истина
  - человек
  - причина
  - место
  - закон
  - будущее
  - знание
  - образ
  - познание
  - огонь
  - беспредельность
  - смысл
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___194___

Сын Мой, уверенность в результатах или вера есть основа успеха всех начинаний. Когда эта вера превращается в [знание](../../../tags/#знание), становится она непреложной. Когда Мы Говорим, что у Нас все – одни следствия, Мы [Знаем](../../../tags/#познание) [действие](../../../tags/#действие) великого Закона. Жизнь для Нас – это поле Великого Посева [причин](../../../tags/#причина), долженствующих дать непреложные следствия. Каковы семена, таковы и будущие всходы. В известном смысле следствия эти как бы уже перешли из [будущего](../../../tags/#будущее) через настоящее в прошлое, которое Мы Видим незатемненным явлениями текущего дня. Таким [образом](../../../tags/#образ), Мы Творим эволюцию [жизни](../../../tags/#жизнь). В Наших построениях нет [места](../../../tags/#место) ничему личному, ибо личность есть символ временного и преходящего, Мы же Живем в вечности, и [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) является сферою Нашей деятельности. Положение, что не временные Мы, а беспредельные, стало для Нас уложением [жизни](../../../tags/#жизнь). И Мы Хотим, чтобы те, кто стремится и [думает](../../../tags/#дума) быть с Нами, прониклись теми же [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), которыми Мы Живем, и стали Нашими деятельными помощниками в строении [жизни](../../../tags/#жизнь) [планеты](../../../tags/#планета). Сейчас главный упор Мы делаем на [мысль](../../../tags/#мысль). Мы Действуем мыслью. И Мы Хотим, чтобы идущие к Нам в сферу активности Нашей входили бы через [мысль](../../../tags/#мысль). Это самый доступный метод сближения с Нами. Мыслью легко Нас достичь, если ей устремиться и действовать ею. [Мысли](../../../tags/#мысль) не знают преград плотного мира, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) – это [Огонь](../../../tags/#огонь) Сущего. Когда мыслитель в [человеке](../../../tags/#человек) осознает значимость свою и когда он научается действовать оружием Света – мыслью, тогда ему открыты [пути](../../../tags/#путь), которые ему никем и ничем не «заказаны». И тогда он может, расправив крылья [духа](../../../tags/#Дух), сказать, что у сокола крылья не связаны и [пути](../../../tags/#путь) ему не заказаны, пока не осознано [Значение](../../../tags/#значение) [мысли](../../../tags/#мысль) и пока опыт и жизнь не показали и не научили, что [истинная](../../../tags/#истина) свобода заключается в осознании огненной мощи [мысли](../../../tags/#мысль). Мы Творим мыслью. Мы Действуем мыслью, Мы Двигаем Эволюцию мыслью.   

