---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - путь
  - действие
  - свет
  - значение
  - битва
  - познание
  - луч
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___198___

Направление главного удара в области военной стратегии имеет решающее [значение](../../../tags/#значение) для победы. Такое же направление имеется и в сфере [битвы](../../../tags/#битва) духовной. В каждый данный момент [дух](../../../tags/#Дух) должен [знать](../../../tags/#познание), где оно наиглавнейшее, куда направляются его усилия. Победа на главном направлении обеспечивает успехи на всех остальных. На главном направлении сосредоточиваются почти все [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух), чтобы преодолеть очередное сопротивление противодействующих [сил](../../../tags/#сила). Когда в точке удара тарана сосредоточивается вся его сила, [действие](../../../tags/#действие) его мощно. Можно уверенно действовать мыслью, сметающей на своем [пути](../../../tags/#путь) аритмичные, разрозненные, неосознанные, а потому часто слабые, попытки всех противодействующих [мыслей](../../../tags/#мысль), не забывая при этом и о темных супротивниках Света, сильных и вредных, пока не раскрыты они и не поставлены под прямой удар луча [мысли](../../../tags/#мысль). Для них попасть под [луч](../../../tags/#луч) [мысли](../../../tags/#мысль) – значит получать ожоги, чего они очень не любят и избегают. Потому так тщательно и прячутся за чужими спинами, стараясь не себя, а именно их подставить под ответный удар. Неопытный воин наносит удар по этим прикрывающим, оставляя безнаказанными главных злоделателей. Бороться с теми, за спиною которых прячутся темные, равносильно борьбе с ветряными мельницами. Бесполезна и бесплодна такая борьба, ибо главный противник остается неуязвимым.   

