---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - дума
  - значение
  - человек
  - материя
  - вещь
  - будущее
  - знание
  - опыт
  - познание
  - беспредельность
  - смысл
  - век
  - решение
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___207___

Поговорим об Основах. Они неизменны в веках. Никакие перемены, происходящие на планете, не могут на них повлиять. Люди могут о них забывать, теряя из виду то, на чем зиждется все их существование, но на самих основах это не отражается никак. И сам человек – это только гость на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), или временный путник. [Земля](../../../tags/#Земля) – не цель его странствий. Когда-то она прекратит свое существование как небесное [тело](../../../tags/#тело), но [человечество](../../../tags/#человечество) продолжит свое на других планетах. Каждая живущая в плотном мире форма рано или поздно разрушается и заменяется новой, но то, что дает форме жизнь и ее одушевляет, продолжает существовать, заменяя старую форму новой. Материя вечна, вечна и жизнь, но формы выражения этой [жизни](../../../tags/#жизнь) меняются постоянно. Если сосредоточивать [значение](../../../tags/#значение) [жизни](../../../tags/#жизнь) на ее внешней форме, с внешней формой умрет и то, за что цепляется [сознание](../../../tags/#сознание). [Сознание](../../../tags/#сознание) пребудет с тем, с чем оно себя отождествляет или связывает. Основы вечны и непоколебимы. Если [сознание](../../../tags/#сознание) опирается на них и сливается с ними, оно протягивает нить своего существования в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Не может быть иного [решения](../../../tags/#решение) смысла бытия [человека](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и в мирах. Живем в вечности и для вечности. [Земная](../../../tags/#Земля) жизнь только сон проходящий, но полный глубокого [значения](../../../tags/#значение), ибо подготавливает [дух](../../../tags/#Дух) к существованию в различных мирах, давая ему [возможность](../../../tags/#возможности) собирать плоды [опыта](../../../tags/#опыт) и [знания](../../../tags/#знание) во всех. Ради этого [опыта](../../../tags/#опыт) и живем, но не ради чего-либо другого. Кроме [опыта](../../../tags/#опыт), даваемого [жизнью](../../../tags/#жизнь), в [будущее](../../../tags/#будущее) ничего с собой не возьмем. Это тоже надо понять и почувствовать сердцем. Нет ничего вокруг нас, что принадлежало бы нам. Иллюзия собственности – самая обманчивая из всех. Она создает вокруг [человека](../../../tags/#человек) несуществующий [мир](../../../tags/#мир) собственности ее [вещей](../../../tags/#вещь), которыми, как ему кажется, он владеет. Как же может владеть чем-нибудь человек, если с собою взять дальше не может ничего из того, что он считает своим. Только [понимание](../../../tags/#понимание) временности обладания [вещами](../../../tags/#вещь) даст им их настоящий [смысл](../../../tags/#смысл). Все временно, и со всем придется расстаться одновременно с телом. Даже [тело](../../../tags/#тело), и то не наше; только оно немного длительнее им носимой одежды, да и то не всегда. Когда [вещи](../../../tags/#вещь), которые вокруг, приобретают свой действительный [смысл](../../../tags/#смысл), меняется жизнь [человека](../../../tags/#человек). Останавливаясь в гостинице на ночлег, не [думает](../../../tags/#дума) путник привязывать [сознание](../../../tags/#сознание) к случайностям остановки. Так и в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), [зная](../../../tags/#познание), что все только на время, не будет [дух](../../../tags/#Дух) горевать слишком сильно, если что-то творится не так, как хотел бы. И хорошее и плохое, и приятное и неприятное, и тяжелое и легкое – все преходяще, и все это не наше. Правильно сказал поэт, что «пуста златая чаша, и что напиток в ней – мечта и что она не наша». Все наше не здесь, не во внешнем, но внутри нас, даже Царствие Божие. Чаша [жизни](../../../tags/#жизнь) Майи пуста.   

