---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - человечество
  - условие
  - представление
  - человек
  - причина
  - будущее
  - аппарат
  - вибрация
  - сущность
  - луч
  - устремление
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___209___

Сын Мой, Миры Дальние далеки по-земному. Там, где нет расстояний, то есть в Высших Мирах, дальность и близость обуславливаются созвучием. Близко то, что близко [сознанию](../../../tags/#сознание) и его устремлениям. Тот, кто думал о Дальних Мирах на [Земле](../../../tags/#Земля), будет иметь близко их от себя и жить будет в сферах их притяжении. Некоторые [планеты](../../../tags/#планета) даются как цель для [устремления](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух), ибо жизнь на них воплощена в более высокие формы, чем на [Земле](../../../tags/#Земля). Многие люди имеют перед, собою идеал лучшей [жизни](../../../tags/#жизнь). Не может он воплотиться еще на [Земле](../../../tags/#Земля), ибо [условия](../../../tags/#условие) ее еще недостаточно хороши. Но, например, на Венере [условия](../../../tags/#условие) для этого являются уже подходящими. Сосредоточивая [мысли](../../../tags/#мысль) свои на этой планете, устанавливаем с нею магнитную связь и по прорытым каналам в [пространстве](../../../tags/#пространство), вступаем в фокус ее притяжения, когда сброшена физическая оболочка и человек ставится в зависимость от высших притяжений, если основа для них заложена была в нем при [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля). [Землю](../../../tags/#Земля) можно назвать отправной точкой для высших или низших притяжений в течение посмертного существования. Притяжение – по [устремлению](../../../tags/#устремление). Искусство значительно тем, что возносит [человека](../../../tags/#человек) в Высшие Сферы, основная нота которых – красота. Есть явления в [жизни](../../../tags/#жизнь) положительные безусловно, например, Красота. Ею звучат сферы Далеких Миров, ею насыщены [сознания](../../../tags/#сознание) их обитателей. Приобщиться к Красоте и служить ей – значит войти в сферы высших притяжений. Звезды влияют на [человека](../../../tags/#человек). [Пространство](../../../tags/#пространство) пронизано вибрациями звездных лучей разного свойства. Микрокосм [человеческий](../../../tags/#человечество) реагирует на них по созвучию, установленному в течение предшествующих долгих существований. Когда Говорим о созвучии, Имеем в виду волевое и сознательное установление созвучия с помощью [мысли](../../../tags/#мысль) с определенной планетой для утверждения с нею каналов сближения. Микрокосм [человека](../../../tags/#человек) – это многострунная арфа, способная звучать своими струнами на лучи дальних звезд. Гороскоп [человека](../../../tags/#человек), или его звездная карта, [представляет](../../../tags/#представление) собою карту или схему тональности его [сущности](../../../tags/#сущность), способной в определенном ключе реагировать на воздействие звездных лучей. Лунатик являет собою яркий пример мощного воздействия на него этого небесного [тела](../../../tags/#тело). Незнание и неумение определить и отметить влияние других звезд еще не достаточная причина к тому, чтобы его отрицать. Но даже физический облик [человека](../../../tags/#человек) определяется его звездной картой. Астрология и астрофизика – это науки [будущего](../../../tags/#будущее), когда [аппараты](../../../tags/#аппарат) позволят научно и безошибочно устанавливать характер и свойства звездных лучей и степень воздействия их на [человека](../../../tags/#человек). [Будущее](../../../tags/#будущее) разрешит этот вопрос окончательно и исчерпывающе.   

