---
tags:
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - путь
  - слово
  - добро
  - качество
  - образ
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___214___

Идущие по [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) имеют свои недостатки и несовершенства. Каждый имеет, иначе не шли бы. Если бы считали они недостатки и проступки свои слишком тяжелыми и не дающими им права на то, чтобы идти к совершенству, не было бы идущих. Не идущий вперед погружается во тьму. Только два преступления пресекают [путь](../../../tags/#путь): это предательство и оскорбление Иерархии. Все остальное не может служить препятствием или предлогом к тому, чтобы прервать продвижение. Как же быть с недостатками, слабостями или пороками, которые мешают и, временно будто бы побежденные, снова поднимают голову. Даже смертельно раненный зверь делает последний прыжок. И кто же может сказать, где он, последний. Но, сделав прыжок, один, или два, или несколько, зверь подыхает. Таким [образом](../../../tags/#образ), можно отметить два рода проступков: одни повторяются, уменьшаясь в силе, ослабевая и идя к полному прекращению, другие, наоборот, с каждым разом усиливаются. При анализе каждого, прежде всего, надо понять, что это: затухание свойства или его разрастание. Если затухание, то можно порадоваться, что идет изживание негодного [качества](../../../tags/#качество); если рост, то надо прекратить питание, то есть не давать нехорошему [качеству](../../../tags/#качество) пищи ни мыслью, ни словом, ни делом, но главное – мыслью. Мысленно не питаясь, умрет. Одно только недопустимо – это считать себя настолько плохим, чтобы прервать [путь](../../../tags/#путь). От любой тропинки зла можно повернуть к [добру](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)). И судьею быть не может никто. Судья лишь один: Тот, Кто Ведет и Кто Знает. Ответственность – только перед Ним, но не перед осудителями добровольными. В каждом проступке изливается накопленная раньше [энергия](../../../tags/#энергия), и становится свободным тогда человек от давления прошлого. Тогда он сильнее, чем до. Использовать можно эти моменты для собирания [сил](../../../tags/#сила), чтобы двигаться вновь. Упав, поднимались, чтобы снова идти.   

