+++
title="216"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "человечество",
 "значение",
 "истина",
 "человек",
 "народ",
 "учитель",
 "вещь",
 "закон",
 "дом",
 "познание",
 "огонь",
 "предмет",
 "срок",
 "мудрость",
 "смысл",
 "мышление",
 "учение",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Сын блудный – не сказка, а действительность, повествующая о духе [человека](/tags/человек), блуждающего во тьме внешней и оторвавшегося от Отчего Дома. Сколько их, так блуждающих. Блуждание начинается с отделения [мышления](/tags/мышление) от Отца. Даже коснувшиеся [Учения](/tags/учение) подвержены этим отрывам. Хорошо, когда достигнута та ступень, когда никакие отрывы и блуждания уже не могут заставить забыть о Родине [духа](/tags/Дух) и когда оторвавшийся все же возвращается к Источнику Света, не забывая о Нем даже во время блужданий. Не может [сознание](/tags/сознание), коснувшееся Света, о Свете забыть и предаться тьме безвозвратно. Хорошо, когда кто-то и во тьме не забывает [Учителя](/tags/учитель). Тот, кто коснулся Основ, знает уже непреложно, что никакое погружение в Майю не может понудить его забыть о мире действительно сущего и о том, что трудно всецело отдаться снам [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь), понимая всю их эфемерность. Ведь ничего из [земного](/tags/Земля) нельзя удержать дольше определенного каждому явлению, [вещи](/tags/вещь) или предмету [срока](/tags/срок). А [знать](/tags/познание) о конечности плотских [вещей](/tags/вещь) – это значит уже прозреть в действительность. Примечательно то, что видимое, осязаемое и ощущаемое явно и очевидно – временно, непостоянно и преходяще, а невидимое, неслышимое – постоянно и вечно. Потому мудрость и называет [земную](/tags/Земля) жизнь снами Майи, великой иллюзией преходящего. Светочи [человечества](/tags/человечество) говорили [людям](/tags/люди) о вечном и звали их к познанию вечной [жизни](/tags/жизнь). Они Учили тому, как собирать в [сознании](/tags/сознание) элементы непреходящего и достигать бессмертия [духа](/tags/Дух). Бессмертие заключается в [сознании](/tags/сознание), в осознании вечных основ Бытия и замены преходящего вечным. Можно отметить, как элемент времени теряет свое обычное [значение](/tags/значение) в Учении [Жизни](/tags/жизнь) всех времен и [народов](/tags/народ) и как то, что было Сказано в веках, имеет и поныне неумирающий [смысл](/tags/смысл) и силу воздействовать на ищущий [истину](/tags/истина) ум. Сказано было: солнце прейдет и луна, но не прейдет ни одна йота из Закона, пока не исполнится все. Так в далеких веках была проведена огненная черта между временным и непреходящим и Указан [человечеству](/tags/человечество) [Путь](/tags/путь).   

