---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - человечество
  - истина
  - качество
  - учитель
  - опыт
  - боль
  - огонь
  - учение
  - служение
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___219___

Страдание – удел [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), отданного Владыке во имя спасения мира. Спросят, почему страдания необходимы? И много будут противиться. Но неизбежны страдания, ибо они утончают [сердце](../../../tags/#сердце) и озаряют его великим качеством чуткости и [понимания](../../../tags/#понимание). Только много страдавшее [сердце](../../../tags/#сердце) поймет и чужое горе и чужое страдание. Не будет страдавшее [сердце](../../../tags/#сердце) ни жестоким, ни бесчувственным. Страдание есть плата за утончение [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Самое тяжкое страдание – не за себя, но за любимых и близких, когда страдают они. Но и через это тоже надо пройти. Нужно вместить в себя всю [боль](../../../tags/#боль) мира, чтобы раскалить [сердце](../../../tags/#сердце) и сделать его пылающим горнилом [огня](../../../tags/#огонь). Каждое страдание создает особую субстанцию, дающую отложения огненных кристаллов в Чаше. [Истинно](../../../tags/#истина) накопившими Сокровище и приумножившими его можно назвать много страдавших [людей](../../../tags/#люди). Трудно примирить [сознание](../../../tags/#сознание) с неизбежностью страдания. Даже ребенка трудно примирить с первой испытанной болью, хотя взрослые знают, что [боль](../../../tags/#боль) эта лучше всего [учит](../../../tags/#учение) [опыту](../../../tags/#опыт) [жизни](../../../tags/#жизнь) и запоминается лучше всего урок, усвоенный через посредство [боли](../../../tags/#боль). Как в большом, так и в малом. [Боль](../../../tags/#боль) многому [учит](../../../tags/#учение) и многому научает. Неужели недомыслие полагает, что [Учителю](../../../tags/#учитель) доставляет удовольствие видеть, как мучаются те, кто идет за Ним? Но страдание – Великий [Учитель](../../../tags/#учитель). Высшая форма страдания – [Жертва](../../../tags/#жертва), приносимая духом во имя спасения мира. Великая [Жертва](../../../tags/#жертва) требует и великих страданий. История [человечества](../../../tags/#человечество) запечатлела [Жертвы](../../../tags/#жертва) Духов Великих, отдавших [сердце](../../../tags/#сердце) свое на [служение](../../../tags/#служение) миру. [Служение](../../../tags/#служение) Это Мы Называем Великим.   

