---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - человек
  - народ
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - век
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___22___

Осознание безграничных [возможностей](../../../tags/#возможности) [человеческого](../../../tags/#человечество) аппарата дает крылья. Только подумать, что достижимо не только все то, что когда-либо и где-либо достигнуто [человеком](../../../tags/#человек), но то, что никем и никогда достигнуто из [людей](../../../tags/#люди) еще не было. Говоря так, не Имею в виду Владык, ибо это уже эволюция Духов, завершивших свой [путь](../../../tags/#путь) на [Земле](../../../tags/#Земля) или других планетах. Но даже и эти достижения в пределах [возможностей](../../../tags/#возможности) [человека](../../../tags/#человек). Все [дело](../../../tags/#дел) во времени и в том, какой [путь](../../../tags/#путь) избрал себе [дух](../../../tags/#Дух). Но полагая, что все достижимо, и [зная](../../../tags/#познание), что все время, которое есть, в распоряжении [человека](../../../tags/#человек) и что сама [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) – удел, можно стремиться и можно достичь. При этом следует помнить, что [устремление](../../../tags/#устремление) в [пространстве](../../../tags/#пространство) растет, и что раз начатое делание имеет тенденцию или свойства себя повторять, и что при частом, и особенно ритмическом, повторении заложенного в [сознании](../../../tags/#сознание) делания сила его понесет [человека](../../../tags/#человек) уже сама без всяких нарочных усилий. Это особенно резко и легко выявляется, когда [устремление](../../../tags/#устремление) направлено во тьму. Знаете примеры, тысячи, сотни тысяч примеров, когда, катясь по наклонной плоскости вниз, люди уже не могли бороться с мощною силою возросшего до гигантских размеров [устремления](../../../tags/#устремление). Знаете примеры картежников, наркоманов и алкоголиков, растущая сила пороков которых их в бездну влекла. Но вниз идти всегда легче, в то время как утверждение ритма [устремления](../../../tags/#устремление) вверх требует больше усилий, которые нужно вложить в них, прежде чем ритм понесет, как на крыльях. Но и в области этой знаете много примеров неукротимой, могучей, непреодолимой огненной [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух), творившей великие [дела](../../../tags/#дел), изменявшей судьбы [народов](../../../tags/#народ), историю рас и преображавшей [человека](../../../tags/#человек) и делавшей из него гиганта [духа](../../../tags/#Дух). Все чудесные свойства аппарата [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма, уже проявленные в разных веках у различных [людей](../../../tags/#люди), в потенциале своем имеются в скрытом виде или, частично раскрытые, у каждого [человека](../../../tags/#человек). Все достижимо, все доступно, все осуществимо. Ведь Сказано было: вы боги.   

