---
tags:
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - человек
  - закон
  - вибрация
  - огонь
  - подвиг
  - мужество
  - аура
  - служение
  - пространство
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___221___
Если спросят, в чем состоит пространственное [Служение](../../../tags/#служение), ответьте: в погашении окружающего несовершенства излучениями своей [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)). Когда [аура](../../../tags/#аура) осветлилась и [сердце](../../../tags/#сердце) горит, эманации эти концентрически расходятся в сферу вокруг [человека](../../../tags/#человек), подобно тому, как [вибрации](../../../tags/#вибрация), исходящие от источника света, внесенного во тьму, ее разгоняют. Но надо, чтобы [аура](../../../tags/#аура) была светлой и [сердце](../../../tags/#сердце) горело. И не требуется никаких [действий](../../../tags/#действие) и никаких [слов](../../../tags/#слово) – [свет](../../../tags/#свет) [сердца](../../../tags/#сердце) светит в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), и тьма не может его ни объять, ни потушить. Это будет подвигом пространственного [Служения](../../../tags/#служение). Не видим он глазу земному и молчалив. Он требует великого [мужества](../../../tags/#мужество) и огромной стойкости, ибо динамо [сердца](../../../tags/#сердце), дающего [Свет](../../../tags/#свет), должно действовать постоянно и беспрерывно. Отдача своих излучений на погашение тьмы нелегка и порою болезненна очень. Знаете, как остро реагирует [сердце](../../../tags/#сердце) на каждое соприкосновение с тьмою. Когда волны тьмы идут через [пространство](../../../tags/#пространство), [сердце](../../../tags/#сердце) их встретить должно своими огнями, которые яро стремятся погасить эти волны. Много [мужества](../../../tags/#мужество) надо, чтобы не ослабеть, не преутомиться и выдержать натиск. Светить Светом, неугашаемым противодействующими энергиями тьмы, нелегко и непросто. [Закон](../../../tags/#закон) сообщающихся сосудов требует постоянного поступления излучений горящего [сердца](../../../tags/#сердце). Нести Ношу Мира может лишь стойкое [сердце](../../../tags/#сердце). Да, да, это и есть Ноша Мира, когда ... пылающего [сердца](../../../tags/#сердце) сияет во тьме. Говорили, что вера без дел мертва. Но Великое Делание отличается от дел, видимых глазу, тем, что совершается в тишине и молчании и внешне его усмотреть невозможно. [Подвиг](../../../tags/#подвиг) Великой [Жертвы](../../../tags/#жертва) заключался в том, что был [Свет](../../../tags/#свет), и «тьма Его не объяша». Противостояние тьме всеми огнями [сердца](../../../tags/#сердце) есть огненный [Путь](../../../tags/#путь) Пламенной Йоги.   

