---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - свет
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - причина
  - закон
  - карма
  - приход
  - сущность
  - желание
  - устремление
  - атмосфер
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___229___
Сколько раз случалось, что ожидаемые следствия не наступали, хотя им и предпосылались нужные [мысли](../../../tags/#мысль). Почему? Если бы исполнялись все [желания](../../../tags/#желание) [человеческие](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), [мир](../../../tags/#мир) был бы разрушен до основания. И хорошо, что многое не исполняется. Поверх всего – [Карма](../../../tags/#карма) и Владыки ее, Следящие неусыпно за тем, чтобы Законы ее не нарушались. Механика процесса заключается в том, что человек свою [карму](../../../tags/#карма) несет в своей ауре, магнитно притягивая к себе нужные [карме](../../../tags/#карма) [условия](../../../tags/#условие) и отталкивая противопоказанные. На примере горбуна, урода, от рождения больного или здорового [человека](../../../tags/#человек), красивого или отталкивающего лица можно видеть, как осуществляется [Карма](../../../tags/#карма) в некоторых из своих аспектов. Это касается не только внешнего, но и всего внутреннего облика [человека](../../../tags/#человек), касается его положения в [жизни](../../../tags/#жизнь), близких, родных и знакомых, бедности или богатства и всех тех [условий](../../../tags/#условие), в которых он родится. Все, что окружает [человека](../../../tags/#человек), есть лишь одни следствия. Случайностей не бывает. Нельзя сетовать на следствия собственной [волей](../../../tags/#воля) порожденных [причин](../../../tags/#причина). Даже такое, казалось бы, возвышенное явление, как [устремление](../../../tags/#устремление) к Свету, тотчас же вызывает ярые следствия со стороны противодействующих [сил](../../../tags/#сила) и темных поработителей. И встает из глубины [человеческой](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) [сущности](../../../tags/#сущность), для неотложного отживания, все, что накоплено там в течение тысячелетий, и становится жизнь устремленного [духа](../../../tags/#Дух) трудной необычайно, если велико его [устремление](../../../tags/#устремление) к Свету. Чем быстрее летит самолет, тем сильнее сопротивление воздуха, и [решение](../../../tags/#решение) только лишь в том, чтобы как можно выше подняться в разреженные слои [атмосферы](../../../tags/#атмосфер). Но тогда замедлять ход или задерживаться уже нельзя, ибо остановка означает падение и катастрофу. [Закон](../../../tags/#закон) [устремления](../../../tags/#устремление) к Свету надо понять. И не сетовать очень, если сопротивление низших слоев, которые [приходится](../../../tags/#приход) преодолевать, все время усиливается. Только подъем [духа](../../../tags/#Дух) кверху, в более высокие сферы, может уменьшить сопротивление окружающей среды, но тогда необходимо усилить и быстроту продвижения, ибо там крылья удержат стремящийся [дух](../../../tags/#Дух) лишь при ускорившейся быстроте полета. Вот почему [сознание](../../../tags/#сознание) следует поднимать все выше и выше над той средой, в которой живет [человечество](../../../tags/#человечество). Когда Зову в [Мир](../../../tags/#мир) Мой, Хочу облегчить [условия](../../../tags/#условие) восхождения. [Закон](../../../tags/#закон) роста [духа](../../../tags/#Дух) изменить не Могу, но дать совет и указать выход не будет нарушением [Кармы](../../../tags/#карма).   

