---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - тело
  - человечество
  - представление
  - человек
  - материя
  - образ
  - аппарат
  - вибрация
  - сущность
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___238___
Изменения, происходящие во всем, что окружает [человека](../../../tags/#человек), то есть движение, есть не что иное, как аспект вечности, вечного движения всего во всем. Нет пустоты, нет недвижности или покоя. Таким [образом](../../../tags/#образ), вечность уявляется во временном в вечном движении. Самая [сущность](../../../tags/#сущность), или природа [материи](../../../tags/#материя), состоит в постоянном движении частиц, ее составляющих. Без этого движения материя существовать и проявляться не может. Но все проявленное облечено в материю того или иного состава и утонченности или плотности, и вне [материи](../../../tags/#материя) нет и не может быть никаких проявлений. Делят явления на [духовные](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и материальные, упуская из вида, что самые высокие и тончайшие [духовные](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) проявления, видимые высочайшим [духовным](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) зрением, тоже в [сущности](../../../tags/#сущность) своей материальны, хотя эта материальность настолько тонка, что превосходит самые высокие [вибрации](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) [материи](../../../tags/#материя), во всех ее видах, известные современной науке. Планетные Духи имеют [тело](../../../tags/#тело) из тончайшей [материи](../../../tags/#материя) Света, не видимой глазу земному. Даже [мысль](../../../tags/#мысль) облекается в форму невидимой [материи](../../../tags/#материя). Даже [мир](../../../tags/#мир) вне форм насыщен вибрациями [Материи](../../../tags/#материя) Matrix. Ведь для того, чтобы облечь в форму самую высокую идею, нужно что-то, составляющее содержание этой формы, то есть то, из чего она строится, то есть нужна материя. Невидимое не значит не существующее. И самые тонкие современные [аппараты](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)) много, очень много еще не улавливают. Младенческий материализм ограничивал материю теми ее видами, которые были известны науке, ныне же необходимо уже допустить чисто научно, что материя беспредельна в возможностях своего проявления и шкалой периодической системы Менделеева с ее открытыми и не открытыми еще элементами ограничиваема быть уже больше не может. При этом следует иметь в виду, что движение, то есть [энергию](../../../tags/#энергия), как это делали раньше, от [материи](../../../tags/#материя) отделить невозможно, ибо движение есть свойства, или самая [сущность](../../../tags/#сущность) [материи](../../../tags/#материя). Тайна [материи](../../../tags/#материя) – одна из самых сокровеннейших и глубочайших, и она еще очень далека от разрешения ее наукой. Тайна [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) и тайна [материи](../../../tags/#материя) соприкасаются, ибо обе поднимаются к сияющим вершинам несказуемого Света. Допуская спиральное проявление Менделеевской шкалы на плоскостях более высоких, можно [представить](../../../tags/#представление) себе, что те же элементы, повторяясь периодически по рядам, могут существовать, видоизменяясь спирально на плоскостях проявления, совершенно недопустимых современной наукой с ее еще несовершенными аппаратами, приборами, инструментами и самой методикой научного исследования. Подобное допущение уже будет шагом вперед в области постижения тайны [материи](../../../tags/#материя).   

