---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - тело
  - дел
  - причина
  - качество
  - будущее
  - знание
  - образ
  - благо
  - беспредельность
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___239___

Жить очевидностью – быть значит слепым. Но как же видеть действительность, если [дух](../../../tags/#Дух) еще к ней не прозрел? Качеством доверия к Ведущему. А если нет и доверия? Без доверия нет продвижения. Получается замкнутый круг безвыходности. Его надо разрушить. Как? Стать надо крепко на что-то, на чем-то укрепиться, ибо действовать можно только тогда, когда крепкая под ногами опора, или основание. Таким [образом](../../../tags/#образ), основы, на которых крепко утвердилось [сознание](../../../tags/#сознание), и будут опорой в борьбе против очевидности – основы, [знание](../../../tags/#знание) этих основ. Так, [знание](../../../tags/#знание) разрушит фантомы Майи и даст основание. И в самом [деле](../../../tags/#дел), можно ли опираться на очевидность и строить на ней, если все кончается смертью, а вместе с нею и завершением всех начинаний, если только они не от Общего [Блага](../../../tags/#благо). Итак, прежде всего – признание основ. Бессмертие [духа](../../../tags/#Дух) – основа его продвижения в [будущее](../../../tags/#будущее). Признание этого положения разрушает одну из самых ядовитых иллюзий Майи. Признание неотвратимости [будущего](../../../tags/#будущее) как поля жатвы [причин](../../../tags/#причина), посеянных в настоящем и прошлом, и [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), в которой живем, дышим и двигаемся. Затем – признание множества форм проявления [духа](../../../tags/#Дух) и смены их постоянной. Этим [путем](../../../tags/#путь), утверждая основы, одну за другой, подводится прочный фундамент [знания](../../../tags/#знание) под ту жизнь, которой живет человек на [Земле](../../../tags/#Земля), и осмысливается цель [земного](../../../tags/#Земля) существования. Эволюция [духа](../../../tags/#Дух) становится фактором действительности, а пребывание в [теле](../../../tags/#тело) – возможностью подниматься по ступеням лестницы [жизни](../../../tags/#жизнь).   

