---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - действие
  - слово
  - тело
  - человек
  - закон
  - чувство
  - сущность
  - желание
  - устремление
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___241___

Пространственная жизнь в своих проявлениях разграничена по сферам. Каждой сфере соответствуют существа, ее населяющие. Население каждой весьма разнообразно, но тональность их созвучна настроенности сферы. Сферы разделяются, в свою очередь, по слоям. В основе деления лежит цифра семь. Живя на [Земле](../../../tags/#Земля), человек, тем не менее, прочно связан с определенными сферами в согласии с теми элементами, которые преобладают в его [сущности](../../../tags/#сущность). Связь эта устанавливается по сродству того, что есть в [человеке](../../../tags/#человек), с тем, чем пульсирует та или иная сфера. Сферы пребывания после освобождения от [тела](../../../tags/#тело), скажем, композитора или поэта, различны, один будет жить в мире беззвучных симфоний, другой в мире прекрасных образов. Обе сферы близки друг другу по природе, ибо относятся к области искусства. Основным ключом пребывания в Высших Сферах является красота, в низших – безобразие. [Закон](../../../tags/#закон) соответствия неотвратимо вовлекает развоплощенных духов в сферы, созвучные [сущности](../../../tags/#сущность) каждого и тем элементам, которые накоплены [человеком](../../../tags/#человек) в течение его [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Внутренняя жизнь [человека](../../../tags/#человек) строится так, что он живет преимущественно теми или другими чувствами и [мыслями](../../../tags/#мысль), и эти [чувства](../../../tags/#чувство) и [мысли](../../../tags/#мысль) накапливают в нем элементы, им соответствующие, и приучают его оболочки вибрировать именно на них, а не на что-либо другое. Так происходит накапливание определенных элементов в [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек), которые становятся неотъемлемой частью его [ауры](../../../tags/#аура). И притяжение к родственным сферам идет через излучения [ауры](../../../tags/#аура). Никто не может пожать то, что не сеял, и очутиться в сферах, с которыми у него нет внутреннего сродства. Многие люди, имеющие высокие [устремления](../../../tags/#устремление) и [желания](../../../tags/#желание), но живущие, как свиньи, осуждают себя на соответствующее пребывание в слоях, созвучных фактическому их поведению на [Земле](../../../tags/#Земля). Прекрасные [слова](../../../tags/#слово), даже самые высокие, не спасут от низших слоев, если [слова](../../../tags/#слово) не утверждены делами. Не по словам, но по делам пространственное пребывание и по мыслям и чувствам, осуществленным в [действии](../../../tags/#действие).   

