---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - путь
  - тело
  - возможности
  - человек
  - знание
  - познание
  - сущность
  - мужество
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___242___
Было бы очень печально, если бы из-за невозможности вместить смуту мира и тягость его прервался бы сознательный [путь](../../../tags/#путь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и погрузился бы он во тьму неосмысленного существования. По счастью, это почти невозможно, как невозможно одеть взрослого [человека](../../../tags/#человек) в пеленки младенца. [Дух](../../../tags/#Дух), мыслить привыкший, уже никогда не удовлетворится сумерками обывательского существования и не забудет, что, как бы ни было оно покойно и счастливо, окончится оно смертью [тела](../../../tags/#тело) и переходом в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий со всеми возможностями внеплотного пребывания. Смерть знающего отличается от смерти незнающего. А [знание](../../../tags/#знание) разве можно отнять? Но во многом [знании](../../../tags/#знание) многие печали. «И кто умножает [познание](../../../tags/#познание), умножает скорбь». Так было Сказано тысячелетия тому назад. И с тех пор [сущность](../../../tags/#сущность) [познания](../../../tags/#познание) и его следствия не изменились. Это – плата за [знание](../../../tags/#знание). А скорбь, или тягости мира сего, есть испитие «Чаши яда [земного](../../../tags/#Земля)» – это удел Тех, Кто Знает. Так Они и Зовутся – Искупителями. Отказаться от доли своей – значит отказаться от эволюции [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), ибо даже Держатели Мира несут на себе Ношу Мира сего. Надо понять, что [знание](../../../tags/#знание) требует [мужества](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)), а Великое [Знание](../../../tags/#знание) – [мужества](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)) несказуемого. И только Готовность отдать все свое и себя самого на [служение](../../../tags/#служение) Общему Благу, бесповоротно и до конца, которого нет, может уравновесить это [мужество](../../../tags/#мужество) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Потому Повторяю: «В мире будете иметь скорбь, но мужайтесь, ибо Я Победил [мир](../../../tags/#мир)».   

