---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - значение
  - человек
  - народ
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___245___

Друг Мой, жизнь вносит свои коррективы в каждое утверждение, раскрывая действительное [значение](../../../tags/#значение) каждого [устремления](../../../tags/#устремление). Говорят, что ад устлан лучшими намерениями. Конечно, эти намерения не осуществлены в применении к [жизни](../../../tags/#жизнь). Одна сторона в [человеке](../../../tags/#человек) стремится подняться выше, другая упорно сопротивляется этому [устремлению](../../../tags/#устремление). Происходит борьба, и часто лучшие намерения нейтрализуются низшею природой [человека](../../../tags/#человек). А идти все-таки нужно, ибо отстать от эволюции – значит погибнуть. Эволюция же совершенно не считается с формой, уничтожая непригодные миллиардами. Но и пригодные тоже уничтожаются смертью, оставляя духо-монаду, выявляющуюся в форме, бессмертной, хотя и не осознающей своего бессмертия; мотыльки-однодневки служат ярким примером того, как природа безжалостно уничтожает формы проявленной [жизни](../../../tags/#жизнь). Как в большом, так и в малом, разница в том, что день [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек) длится несколько десятков лет. Все живущее на [Земле](../../../tags/#Земля) подлежит уничтожению, чтобы постоянно возрождаться в новых и еще более совершенных формах. Но есть формы и инволюцирующие. В последышах когда-то великих рас и [народов](../../../tags/#народ) можно видеть это вырождение форм. Но основное течение эволюционного порядка стремится вперед. Так же и [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) [человека](../../../tags/#человек) из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь либо восходит, либо идет вниз. [Дух](../../../tags/#Дух), сознательно примкнувший к эволюции, сам направляет себя к совершенствованию и вступает в поток [Космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь), нет которой конца.   

