---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - тело
  - представление
  - воля
  - вещь
  - образ
  - боль
  - луч
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___246___

Близость. Я с вами всегда, поверх всего: и хорошего и плохого – поверх всяких и каких бы то ни было обстоятельств. Нет времени, нет расстояний, разделяющих нас. Близости в духе ничто не может мешать, если она состоялась. Нет [вещей](../../../tags/#вещь), нет ничего отделяющего, и что может преградой служить Близости этой, если она не зависит ни от чего, что вовне. Зачем ставить меж нас что бы то ни было, даже если это только лишь мысленные [образы](../../../tags/#образ). Их тоже надо убрать, если они отдаляют. Даже [тело](../../../tags/#тело) мешает, ибо оно от [Земли](../../../tags/#Земля), от праха [земли](../../../tags/#Земля). Оболочки мешают, ибо временны все. Только [дух](../../../tags/#Дух) вневременен, и связь вневременна и поверх оболочек. Ее осознать будет победой над плотью. И когда убрано все, что мешает и что отделяет Меня от [сознания](../../../tags/#сознание), тогда благость становится явной. И тогда можно творить Моей силой и действовать ею. [Сознание](../../../tags/#сознание) тогда пребывает в Лучах, посылаемых Мною, ибо ничто не мешает наполняться их Светом. Сколько испытаний и сколько трудностей, и только лишь для того, чтобы осознать Мою Близость. Поверх всех трудностей и всех испытаний даются они, чтобы приблизить ко Мне. Но они отдаляют негодных. Пусть мешающее только сближает и служит постоянным напоминанием Моего постоянного Присутствия и стимулом служит подойти еще ближе. Пусть [энергии](../../../tags/#энергия) противодействия [волею](../../../tags/#воля) будут обращены на обратное, на сближение со Мною, и будет использована сила их противоположного полюса. И тогда чем хуже, тем лучше, то есть тем ближе ко Мне. Итак, как только что-либо отягчающее, неприятное, причиняющее [боль](../../../tags/#боль), страдания или беспокойства появляются вновь, Лик надо ярко [представить](../../../tags/#представление) перед собою и Его так держать во все время идущих волн мрака. Разобьются тогда о [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Света все противодействующие [энергии](../../../tags/#энергия) и все, что старается отдалить от Меня. И тогда [дух](../../../tags/#Дух) возжелает сам испытаний и – самых тяжелых, ибо будут они только сближать, хотя прежде только лишь отдаляли. И тогда близка будет победа над всем, что вовне, и над всем, что внутри, что мешает сливаться со Мной воедино.   

