---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - возможности
  - условие
  - состояние
  - знание
  - опыт
  - болезнь
  - беспредельность
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___247___

Слияние – в духе. Слияние в духе [возможно](../../../tags/#возможности) всегда, ибо зависит оно от [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [духа](../../../tags/#Дух), но не от чего-либо, находящегося вне его. Следовательно, [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) превыше [состояний](../../../tags/#состояние) всех прочих, то есть здоровья, [болезни](../../../tags/#болезнь), избытка, нужды или каких-либо иных внешних [условий](../../../tags/#условие). Готовимся [жизнью](../../../tags/#жизнь) к тому, чтобы все [земное](../../../tags/#Земля) оставить здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля). Готовимся [жизнью](../../../tags/#жизнь) к тому, чтобы перейти в [мир](../../../tags/#мир) иной, где все движется мыслью и где царствует [мысль](../../../tags/#мысль). И если сейчас не утвердим [понимание](../../../tags/#понимание) это в [сознании](../../../tags/#сознание) и [сердце](../../../tags/#сердце), то там утверждать будет поздно, ибо там уже действовать надо силою [знания](../../../tags/#знание) и [опыта](../../../tags/#опыт), приобретенного здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля). Начало здесь, но продолжение там, продолжение начатого. И обязательно надо начать, чтобы продолжить. Многие начинают, но начинания эти все ни к чему, ибо касаются только [земного](../../../tags/#Земля) и длительности только [земной](../../../tags/#Земля). Тот, кто сознательно хочет войти в Надземное Царство, должен сейчас начинать и утверждать линию [духа](../../../tags/#Дух). [Мысль](../../../tags/#мысль) не умирает, если устремлена она за пределы [земного](../../../tags/#Земля) существования. [Мысль](../../../tags/#мысль) ограничена своею протяженностью во времени. Но если она устремлена в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) сущего и за пределы краткого [земного](../../../tags/#Земля) воплощения, она поведет и в мирах. Туда, где ничто не кончается и где [дух](../../../tags/#Дух) может продолжить свою сознательную жизнь в условиях внеплотного существования.   

