+++
title="248"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "состояние",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Итак, Лик, в [сердце](/tags/сердце) внедренный, становится ближе близкого, ибо становится между духом и телом, между духом и астралом, между духом и чувством и мыслью. [Сердце](/tags/сердце) – вечное достояние [духа](/tags/Дух), оно бьется всегда, в нем Лик пребывает, отделяющий [дух](/tags/Дух) от всего, что временно его облекает и служит ему одеяньем. [Тело](/tags/тело) умрет, будут сброшены тонкое [тело](/tags/тело) и все оболочки, но Лик останется с духом, в [сердце](/tags/сердце), внедрившем Его. [Сердце](/tags/сердце) бьется всегда. Даже при выходе в [теле](/tags/тело) астральном можно яро ощущать биение это. То же и во всех оболочках, вплоть до огненного [тела](/tags/тело). Когда Лик так внедрен, что стал Он близкого ближе, пребудет всегда он в [сердце](/tags/сердце), внедрившем Его, пребудет во всех мирах, во всех оболочках, во всех состояниях [духа](/tags/Дух), как светоч, ведущий его в высочайшие сферы и охраняющий его по [пути](/tags/путь). Но надо поставить Лик Света ближе всего, прежде всего, превыше всего. Надо твердить себе постоянно, что с телом, в конечном итоге, придется все же расстаться, но Лик останется с духом, ибо с ним пребывает всегда, во всех мирах. Эту неотделимость в [сердце](/tags/сердце) внедренного Лика от всего, что временно [дух](/tags/Дух) облекает, как оболочки, и от всего, что вокруг него происходит, на каких бы планах существования он ни проявлялся, должен [дух](/tags/Дух) утвердить в себе навсегда, утвердить огненно, неизгладимо и пронести Лик, так утвержденный через всю жизнь [земную](/tags/Земля) со всеми ее испытаниями, и через все промежуточные миры, астральный и тонкий и ментальный, вплоть до Огненного Мира, когда слияние станет совершенным и ничто внешнее уже не сможет нарушить его. Так, Лик пусть войдет в [сердце](/tags/сердце), «как камень, вточенный Горной водою в расселину», чтобы вечное Присутствие стало пищей и [жизнью](/tags/жизнь).   

