---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - свет
  - народ
  - будущее
  - познание
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___251___

Когда внутренние [огни](../../../tags/#огонь) горят, легко преодолевается все, что препятствует утверждению Света в себе. Но как поступать, когда [огни](../../../tags/#огонь) затухают? Ритм уявления огней есть свойство развитого [сознания](../../../tags/#сознание). Оно не остается без ритма. Следовательно, чередование волн, подъемы и опускания являются следствием движения, но не остановки или затухания. Спокойно и в тишине можно встречать эти чередования волн, [зная](../../../tags/#познание), что они неизбежны. Следует лишь внимательно следить за тем, чтобы опускание не было сильнее или глубже предыдущего и чтобы спираль была восходящей. Даже смена времен года спиральна во времени, ибо в природе ничто не повторяется, но все устремляется в [будущее](../../../tags/#будущее). И очень важно, чтобы в этом движении не идти вниз. На примерах вырождения рас, [народов](../../../tags/#народ), родов и семейств можно судить о результатах нисходящего или инволюционного движения. Так же может инволюцировать и [дух](../../../tags/#Дух). По спирали нескольких [жизней](../../../tags/#жизнь) можно судить о том, восходящей или нисходящей будет спираль. Каждый [дух](../../../tags/#Дух) имеет свою спираль. При очень внимательном анализе собственной [жизни](../../../tags/#жизнь) каждый может усмотреть характер ее движения и [знать](../../../tags/#познание) безошибочно, восходящее оно или нисходящее. «Поврежденные души» относятся к числу нисходящих. На каком бы витке нисходящей спирали ни находился [дух](../../../tags/#Дух), он может всегда изменить направление кверху и сделать спираль восходящей. За примерами не надо ходить далеко. Много дает их история. Но нужны потрясения, чтобы [дух](../../../tags/#Дух) [силы](../../../tags/#сила) нашел произвести это изменение. Почерпнуть их можно только от Иерархии Света, вечно устремленной вперед в своем восхождении к вершине лестницы [жизни](../../../tags/#жизнь).   

