---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - дел
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - народ
  - образ
  - познание
  - огонь
  - благо
  - срок
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___254___
[Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) есть фокус преломления всех [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), поступающих в него отовсюду. [Энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) эти могут быть весьма разнообразны, но окончательная оценка их дается сознанием. Нет [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) хороших или плохих, таковыми их делает воспринимающий фокус. И часто бывает, что темная отрицательная [энергия](../../../tags/#энергия) вызывает в [сознании](../../../tags/#сознание) реакцию, противоположную ее природе, и служит [человеку](../../../tags/#человек) во [благо](../../../tags/#благо). Во [благо](../../../tags/#благо) многое служит и кажущееся [сознанию](../../../tags/#сознание) неприятным или тяжелым. Но в данном случае имеется в виду то [условие](../../../tags/#условие), когда одно и то же обстоятельство на двух [людей](../../../tags/#люди) производит впечатление прямо противоположное. Это показывает, что определителем реакции является не само обстоятельство, но [сознание](../../../tags/#сознание), его воспринимающее. [Зная](../../../tags/#познание) это, можно [учиться](../../../tags/#учение) управлять реакциями [сознания](../../../tags/#сознание) на внешние воздействия и подчинять их своей воле, то есть подчинять воле не внешние обстоятельства, но реакцию на них [сознания](../../../tags/#сознание). Кармические обстоятельства не в воле [человека](../../../tags/#человек), но отношение к ним в его власти, ибо затрагивает оно не самые обстоятельства, но лишь свою собственную реакцию на них. В этом, и только в этом, заключается достижение власти над миром. [Дело](../../../tags/#дел) все в том, что когда эта власть над реакциями собственного [сознания](../../../tags/#сознание) достигнута, тогда и внешние обстоятельства начинают гнуться под молотом [воли](../../../tags/#воля). Таким [образом](../../../tags/#образ), власть над всем, что вовне, утверждается только через победу над собою и через умение управлять процессами, происходящими в [сознании](../../../tags/#сознание). Факты [жизни](../../../tags/#жизнь) говорят о [людях](../../../tags/#люди), которые [волею](../../../tags/#воля) определяли не только свою личную жизнь, но и влияли на судьбы целых [народов](../../../tags/#народ). Конечно, в этом случае действовала огненная, или психическая, [энергия](../../../tags/#энергия), накопленная за целый ряд существований. Есть духи, сужденные сроком, и, пока [сроки](../../../tags/#срок) еще не наступили, никакие усилия [воли](../../../tags/#воля) не в [состоянии](../../../tags/#состояние) приблизить желаемые духу [условия](../../../tags/#условие). Пока же запомним, что в своем микрокосме владыка – сам человек. А не что-либо, находящееся вне его.   

