+++
title="256"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "человек",
 "подвиг",
 "устремление",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

 Кампанелла, Ян Гус, Жанна д'Арк и многие другие, несть им числа, жестоко страдавшие за правду, которую они несли [людям](/tags/люди), служат ярким примером того, как реагирует окружающая [человека](/tags/человек) среда на его лучшие [устремления](/tags/устремление). Можно ли после этого удивляться, что жизнь каждого Служителя Света складывается совсем не так, как вправе предполагать он, рассчитывающий на какое-то снисхождение со стороны судьбы и [людей](/tags/люди). [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), который внутри, вступает во взаимодействия с энергиями среды, в которой он стремится себя проявить, и тотчас же вызывает против себя ярое сопротивление и противодействие, ибо [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) этот не от мира сего и нетерпим этим миром. Только тот, кто способен на [подвиг](/tags/подвиг), может нести через жизнь свой светильник. Кому [подвиг](/tags/подвиг) такой не под силу, тому лучше не начинать, ибо [служение](/tags/служение) Свету несению груза Атласа подобно. Все испытуется сурово и строго, и все неспособное должно отойти. Только подумать, что в Твердыню в столетие доходят один или двое; не потому ли, что [подвиг](/tags/подвиг) такой не под силу землянам. Позванных много. Каждому из них даются [возможности](/tags/возможности), но где же дошедшие и где доходящие? Где же они, претерпевшие все, до конца?   

