---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - тело
  - дел
  - воля
  - человек
  - место
  - подвиг
  - смысл
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___257___
В сверхличном, в [космическом](../../../tags/#космос) для личного [места](../../../tags/#место) не остается. Уходящее малое «я» будет пытаться себя отстоять, забывая, что ограничено сроком, за пределом которого оно умирает. Надо понять, что Афанасий Иванович и Пульхерия Ивановна, уходя из [жизни](../../../tags/#жизнь), умирают навсегда, что даже память о них умирает в веках и что, вновь воплощаясь на этой [Земле](../../../tags/#Земля), [дух](../../../tags/#Дух) их памяти на [Землю](../../../tags/#Земля) о прошлом своем существовании не принесет. Правда, когда-то, со временем, [дух](../../../tags/#Дух) вспомнит все, но очередному Афанасию Ивановичу нет до этого [дела](../../../tags/#дел), ибо он-то сам ничего не помнит и вспомнить не может. Потому малому «я», ограниченному столь яро в своих проявлениях, [воли](../../../tags/#воля) давать не будем, ибо заведет [дух](../../../tags/#Дух) в тупик. [Смысл](../../../tags/#[смысл](../../../tags/#смысл)) [жизни](../../../tags/#жизнь) и свобода – за пределами проявления малого «я». И если это малое «я», воплощенное в [теле](../../../tags/#тело), в воплощении этом может что-то собрать, хотя бы крупицы, для «Я» большого, то это уже хорошо, ибо эти крупицы взять можно дальше с собой, за пределы малого круга, ограничивающего жизнь малого «я». Если смотреть на малое «я» как на собирателя нужного материала для «Я» большого, чтобы смогло проявляться Оно в Сферах Высших, то тогда проблема его решена, проблема отдельного [земного](../../../tags/#Земля) воплощения [человека](../../../tags/#человек), ибо тогда становится оно осмысленным и целеустремленным. Даже в течение отдельного дня можно что-то собрать и отметить и отложить в Чашу как нечто пригодное на дальнем [пути](../../../tags/#путь). Каждый поступок, каждое [действие](../../../tags/#действие) можно осмыслить и одухотворить, то есть сделать полезным. И если высшим подвигом, доступным для смертного, является несение Света, то можно в чувствах и [мыслях](../../../tags/#мысль) и поступках своих стремиться вносить [Свет](../../../tags/#свет), но не тьму в [мир](../../../tags/#мир), окружающий [человека](../../../tags/#человек). И это сознательное внесение Света и будет тем подвигом [жизни](../../../tags/#жизнь), который столь нужен [Земле](../../../tags/#Земля) и [людям](../../../tags/#люди), под солнцем живущим.   

