---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - тело
  - состояние
  - материя
  - закон
  - мер
  - познание
  - огонь
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___264___
В каких бы слоях Надземного Мира ни пребывал развоплотившийся [дух](../../../tags/#Дух), он облечен телом, или оболочкой, состав которой точно соответствует этому слою, точно так же, как физическое [тело](../../../tags/#тело) соответствует плотному миру, в котором оно живет и пищей которого оно питается. Только физический [мир](../../../tags/#мир) отделен от незримого плотной завесой, остальные миры переходят один в другой, постепенно утончаясь, и не имеют резких границ, подобно тому, как цвета радуги постепенно заменяются один другим при отсутствии видимой разграничительной линии. Поэтому и оболочки развоплощенного [духа](../../../tags/#Дух) разной степени разреженности – от темных и грубых до светящихся и блистающих всеми огнями. По мере того, как [дух](../../../tags/#Дух) освобождается от низших притяжений, он поднимается вверх, причем состав тонкой [материи](../../../tags/#материя) его оболочек, в которых он проявляется, все время меняется. Смерть вторая наступает тогда, когда сбрасывается тонкое [тело](../../../tags/#тело), скорлупа, и освободившийся от нее [дух](../../../tags/#Дух) смотрит на нее как на платье, сослужившее свою службу и ставшее ненужным. Собственно говоря, и физическая смерть должна быть простой, естественной и безболезненной, но человек слишком уж нарушает Законы природы и потому, умирая, страдает. Тот, кто в Мире Надземном упорствует в своих [земных](../../../tags/#Земля) слабостях, привычках или пороках, остается надолго в низшей своей оболочке, грубой и неочищенной, пока не отвалится от него накипь [земная](../../../tags/#Земля). Бывают [состояния](../../../tags/#состояние) и хуже. Лучше, конечно, сразу устремиться кверху, но это [устремление](../../../tags/#устремление) должно быть последним на [Земле](../../../tags/#Земля) и достаточно сильным – одеяние [духа](../../../tags/#Дух) в Надземном готовит себе человек на [Земле](../../../tags/#Земля). Ведь и в [теле](../../../tags/#тело) [земном](../../../tags/#Земля) люди живут в сферах различных и по слоям. Поэт и композитор, философ и подвижник, пьяница и картежник, наркоман и сексуалист и на [Земле](../../../tags/#Земля) тяготеют к определенным сферам [пространства](../../../tags/#пространство) и устанавливают с ними определенную связь. А там эта связь продолжается по силе своей и привязанности к тому, к чему человек устремлен. Все оболочки соответствуют степени утончения или грубости [духа](../../../tags/#Дух). [Тела](../../../tags/#тело) подвижника и обжоры в составе своем различны, так как и плотная материя имеет разные степени разреженности. Даже [тела](../../../tags/#тело) спортсмена и алкоголика сильно отличны одно от другого. Так можно заранее [знать](../../../tags/#познание) то окружение, в котором будет пребывать человек после смерти, и готовить себе одеяние [духа](../../../tags/#Дух) заблаговременно.   

