---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - путь
  - возможности
  - условие
  - материя
  - вещь
  - будущее
  - свобода
  - беспредельность
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___266___
Пространственное [Служение](../../../tags/#служение) [возможно](../../../tags/#возможности) всегда. Оно безлично. Оно совершается во имя эволюции сущего. Цель столь далека и столь грандиозна, что никакие преграды временных [условий](../../../tags/#условие) эпохи, народности, расы и положения в [жизни](../../../tags/#жизнь) не могут ему помешать. Сознательно творится только лишь то, что способствует продвижению всего существующего в [будущее](../../../tags/#будущее) и разрежению плотного в тонкое, то есть утончению [материи](../../../tags/#материя) и в ней проявленных форм. Седьмой круг закончится одухотворением [материи](../../../tags/#материя) и переходом форм, ныне грубо материальных, в тонко светящиеся. На плане обычной видимости планета станет незримой, но жизнь останется, и формы ее будут проявляться на высших планах невидимости. В этом чудовищно длительном процессе преображений плотного в тонкое все не могущее эволюционировать будет отброшено, как [Космический](../../../tags/#космос) сор. Все сосредоточится в духе, и не надо будет [вещей](../../../tags/#вещь), не надо будет ничего из того, в чем ныне нуждаются люди. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) будет внешним выражением [жизни](../../../tags/#жизнь), [мысль](../../../tags/#мысль) [свободная](../../../tags/#свобода), не знающая никаких ограничений. И все, что может творить [свободная](../../../tags/#свобода), раскрепощенная [мысль](../../../tags/#мысль), будет становиться реальностью для создавшего ее [духа](../../../tags/#Дух). Но и эти [условия](../../../tags/#условие) всего лишь только подготовка для нового, Великого Цикла, для проявления [духа](../../../tags/#Дух) в формах, еще более высоких и более совершенных на новых глобусах [жизни](../../../tags/#жизнь), на бесконечном [пути](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность).   

