+++
title="269"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "действие",
 "напряжение",
 "возможности",
 "состояние",
 "огонь",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Конечно, реальным человек считает то, что его окружает непосредственно и с чем связывают его органы восприятия и [мысль](/tags/мысль). [Мысль](/tags/мысль) должна быть очень сильна, чтобы превалировать над внешней средою. Отшельник, живущий в лесах или в горах и благодетельствующий [мир](/tags/мир) мыслью, побеждает эту среду, ибо сознанием пробил скорлупу аурического яйца. Но это [возможно](/tags/возможности) лишь при победе над личным, которое замыкает [сознание](/tags/сознание) в круг ограниченности. Поэтому и нужны путешествия, так как отрывают они [ауру](/tags/аура) от насиженного гнезда или, лучше сказать, личного скворечника. Все это правильно, и хорошо, когда это понятно. Но надо сделать еще шаг вперед и довести [мысль](/tags/мысль) до такого [состояния](/tags/состояние) [напряженности](/tags/напряжение), чтобы осмысленное и понятое смогло утвердиться в приложении на практике и чтобы [мысль](/tags/мысль) из беспочвенного мечтания превратилась в [мысль](/tags/мысль) творческую, ведущую [сознание](/tags/сознание) за собою. Самая малая хорошая [мысль](/tags/мысль), но примененная в [жизни](/tags/жизнь), лучше самой большой, но непримененной. Только примененные [мысли](/tags/мысль) дают силу духу и порождают [огни](/tags/огонь), образуя кристаллические отложения в Чаше. Хорошо мыслить ясносияюще. Сияние [мысли](/tags/мысль) дает ее применение в [действии](/tags/действие).   

