+++
title="273"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "свет",
 "учитель",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Нужно ли напоминать о том, что сила слияния цементируется устремлением. Но [устремление](/tags/устремление) горит не всегда. [Сердце](/tags/сердце) же бьется постоянно и всегда есть, осознается ли его присутствие в данный момент или не осознается. Наличие [сердца](/tags/сердце) не зависит от его осознания, и человек знает, что оно есть. Точно так же должно осознаваться и Незримое Присутствие, вне зависимости от того, осознается ли оно или [сознание](/tags/сознание) отвлечено на что-либо другое. Подсознательно это Присутствие должно чувствоваться столь же неотъемлемым, как и биение [сердца](/tags/сердце), и должна поддерживаться эта его неотъемлемость подсознательной мыслью, заранее предпосланной и утвержденной сознательно. Солнце в [пространстве](/tags/пространство) всегда, независимо от наличия туч, дня или ночи. Так же и Незримое Присутствие [Учителя](/tags/учитель) в духе всегда налицо, стоит лишь голову кверху поднять. В моменты ярого [устремления](/tags/устремление) и подъема укрепим около пульсирующую [мысль](/tags/мысль) о постоянном Присутствии [Учителя](/tags/учитель) в духе, ибо Сам Говорю вам: Я с вами всегда. И если в какой-то момент Близость эта не осознается, то это происходит не потому, что ее нет, а потому, что тучи закрыли небо. Но Солнце Великого [Сердца](/tags/сердце) светит над всеми всегда.   

