---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - свет
  - тело
  - возможности
  - условие
  - истина
  - вещь
  - знание
  - огонь
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___276___
Сын Мой, хорошо постоянно держать при себе [мысль](../../../tags/#мысль), что «Я с вами всегда». Хорошо это помнить при всяких настроениях и во всяких условиях. Хорошо хотя бы мысленно утверждать перед лицом очевидности плотной, что обольщение времени, [пространства](../../../tags/#пространство) (то есть расстояний) и [вещей](../../../tags/#вещь) всего-навсего только иллюзия мозга. Хорошо делать это среди самого ярого водоворота внешних явлений. Можно говорить себе: Вот вижу тебя, обольстительницу Майю, и, видя, все же в духе осознаю, что это только покровы действительности, что это только «лохмотья лживой действительности», которые хочу предать [огню](../../../tags/#огонь) в постоянстве [устремления](../../../tags/#устремление) к Свету [знания](../../../tags/#знание) огненной реальности. Так повторяя и так утверждая в себе прозрение в [мир](../../../tags/#мир) [истинно](../../../tags/#истина) сущего, можно постепенно освобождаться от цепей плотного мира. Если внеплотное существование во много раз продолжительнее [земного](../../../tags/#Земля), то во сколько же раз [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий по размерам своим превосходит [земной](../../../tags/#Земля). [Истинно](../../../tags/#истина), [дух](../../../tags/#Дух) не согласился бы «принять плотную эволюцию, если бы ему сохранить память о пространствах Тонкого Мира». Так вот и будем смотреть на [земное](../../../tags/#Земля) пребывание как на тягостное заключение [духа](../../../tags/#Дух) в темнице плотного [тела](../../../tags/#тело), которое ограничивает его беспредельные [возможности](../../../tags/#возможности). Но плотная эволюция нужна, чтобы накопить [знания](../../../tags/#знание) и [возможности](../../../tags/#возможности) для проявления и [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух) в Высших Мирах, ибо без соответствующих накоплений [дух](../../../tags/#Дух) там глух, слеп и не может летать. Многие недостигшие стоят там недвижно, каменным истуканам подобно. Постоянное памятование о Близости Нашей, как об огненной действительности [жизни](../../../tags/#жизнь), разрушает иллюзии плоти и помогает духу крылья растить для полетов в пространствах Надземного Мира.   

