---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - состояние
  - качество
  - будущее
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___28___

Особенностью Архата является непрерывная активность [сознания](../../../tags/#сознание), действующего в каком-либо из проводников. Нет ни спокоя, ни забвения. Открыты бесконечные [возможности](../../../tags/#возможности) постоянного упражнения тех или иных способностей и обострения чувств. Это обозначает [состояние](../../../tags/#состояние) постоянного бодрствования. Так же и вы идите силою всею, храня [состояние](../../../tags/#состояние) [напряженного](../../../tags/#напряжение) [равновесия](../../../tags/#равновесие). Спросят: почему столько [слов](../../../tags/#слово)? Ответьте: чтобы каждый из после идущих мог найти по себе, их прочитавши. Сколько надо сказать, чтобы удовлетворить бесконечное разнообразие [человеческих](../../../tags/#человечество) [устремлений](../../../tags/#устремление), и не каких-то избранников, но всех, всех, всех. Вот и надо дать записи в такой форме, чтобы от них мог почерпнуть каждый. И хорошо, когда носят они характер безличный. Итак, вся жизнь устремленного [сознания](../../../tags/#сознание) может состоять в постоянном упражнении способностей и [качеств](../../../tags/#качество), звучащих на ноту момента ([сознания](../../../tags/#сознание)), и потому очень близких и желанных. Это дает упражнению в них интерес и эффективность. И каждое такое делание будет зерном для последующих достижений в далеком или близком [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), неважно в каком, ибо в [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) времени далекое становится близким, то есть времени нет. Каким бы далеким ни казались следствия, они непреложно наступят. Огненным воображением элемент времени можно убрать, прозревая [будущее](../../../tags/#будущее) в настоящем, то есть утверждая действительность огненную. Когда Чую в ученике [будущего](../../../tags/#будущее) Архата, Вижу огненную действительность. Вижу ее в настоящем. И тогда Говорю: Утверждаю идущего ко Мне в величии [будущего](../../../tags/#будущее), его индивидуального [будущего](../../../tags/#будущее). И если вам Сказано было «боги», то неужели теперь Умалю глубочайшее огненное [значение](../../../tags/#значение) этих огненных [слов](../../../tags/#слово). Чем выше намечен полет, тем лучше. Чем сильнее размах [устремлений](../../../tags/#устремление), тем больше останется даже при неудаче частичной. Когда же ускоряется лет, отпадают, оставаясь внизу, неизжитые тяжкие частицы прошлых свершений, и свободным от них [дух](../../../tags/#Дух) ощущает себя. Следовательно, освобождение лежит в силе [устремления](../../../tags/#устремление), дающего крылья для огненного полета ввысь. Быстрота аннулирует силу [земных](../../../tags/#Земля) притяжений. Поэтому Говорю: устремитесь и стремитесь всегда. Остановка означает падение, и тогда [земные](../../../tags/#Земля) притяжения снова вступают в силу. Вам Говорю: устремитесь.   

