---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - условие
  - значение
  - состояние
  - человек
  - материя
  - качество
  - чувство
  - дом
  - огонь
  - благо
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___292___

Итак, Основы остаются незыблемыми при всех изменениях преходящих миров. Тонкое [состояние](../../../tags/#состояние) тоже преходяще, ибо срочен [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий, хотя и длительно пребывание в нем. Будем рассматривать жизнь в плотном [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) как подготовительное [условие](../../../tags/#условие) к Надземному существованию. [Возможности](../../../tags/#возможности) приуготовления щедро даются [земными](../../../tags/#Земля) воплощениями. Казалось бы, наоборот, ибо как может плотное служить подготовлением к тонкому, но в действительности оно служит. Приобретаемые и утверждаемые на [Земле](../../../tags/#Земля) [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) и разрежение и утончение невидимых оболочек [духа](../../../tags/#Дух) позволяют последнему более широкое и более полное, а главное, сознательное проявление в Мире Надземном. Умирая, человек не получает какое-то новое тонкое [тело](../../../tags/#тело), ибо, живя на [Земле](../../../tags/#Земля), он живет в своих оболочках, постоянно воздействуя на них и внося в их структуру элементы, их утончающие или огрубляющие. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль), [чувство](../../../tags/#чувство) или поступок [человека](../../../tags/#человек), каждое движение его затрагивает все оболочки, тесно связанные между собою, и вносит в них новые элементы от Света или тьмы. Знающий заботливо бережет свои [земные](../../../tags/#Земля) [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), так как глубоко [понимает](../../../tags/#понимание) [значение](../../../tags/#значение) их для вещества оболочек и влияние их на материю, из которой они состоят. Материя эта пластична и очень подвижна по сравнению с материей физического [тела](../../../tags/#тело). Реакция ее на [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) мгновенна, причем каждая может вносить или осветление или отемнение ее состава. Даже по осветленному или отемненному лицу [человека](../../../tags/#человек) легко можно видеть эти реакции на плотное [земное](../../../tags/#Земля) [тело](../../../tags/#тело) его обладателя. Привычные [мысли](../../../tags/#мысль), [чувства](../../../tags/#чувство) и [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) [человека](../../../tags/#человек), заставляющие вибрировать его невидимые оболочки на определенной волне, особенно способствуют стойкости соответствующих им элементов и их длительному вхождению в состав оболочек. [Понимание](../../../tags/#понимание) этого процесса позволяет взять под сознательный контроль каждое [действие](../../../tags/#действие), [чувство](../../../tags/#чувство) и [мысль](../../../tags/#мысль) с тем, чтобы были они во [благо](../../../tags/#благо). Ибо оболочки [человека](../../../tags/#человек) – это тот [дом](../../../tags/#дом), в котором он будет жить после смерти физического [тела](../../../tags/#тело). Все оболочки, даже самые длительные, временны, и только огненное [тело](../../../tags/#тело), [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух), остается с ним навсегда.   

