---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - состояние
  - человек
  - качество
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - страх
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___293___
Неизменяем Владыка, ибо Близость его поверх изменений, происходящих в трех временных оболочках, и близок всегда, и Близость Владыки можно всегда ощутить, как только [сознание](../../../tags/#сознание) от временных трех оторвется и, поднявшись над ними, коснется [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Эту неотъемлемость Близости Высшей утверждать будем сердцем, ибо оно тоже от [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) и [представляет](../../../tags/#представление) собою [Аппарат](../../../tags/#аппарат) огненный. Движимо [сердце](../../../tags/#сердце) [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Жизнь – это тоже [огонь](../../../tags/#огонь), пульсирующий в каждом живом существе. И мы существа огненные. В [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, все процессы в [человеческом](../../../tags/#человечество) организме производятся [энергией](../../../tags/#энергия) огненной. Называем ее психической и всеначальной. У каждого [человека](../../../tags/#человек) запас ее разный, и каждый человек ее накапливает или расточает. Тратить психическую [энергию](../../../tags/#энергия) и пользоваться ею – совсем не значит ее расточать. Расточение начинается с того момента, когда производятся [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) дисгармонические, хаотичные, побуждаемые отрицательными качествами [духа](../../../tags/#Дух). Если положительные [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) являют собою контейнеры огненной [энергии](../../../tags/#энергия) и ее собирателями и накопителями, то [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) отрицательные, например, такие, как [страх](../../../tags/#страх), сомнение, колебание, суетливость, уныние и так далее, [представляют](../../../tags/#представление) собою ярых пожирателей и расточителей психической [энергии](../../../tags/#энергия). Потому на вопрос, как накапливать огненную силу, Ответим – утверждением положительных [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух). В каждый данный момент какое-либо [качество](../../../tags/#качество) является наиболее близко звучащим. Его-то и следует тогда утверждать. И это будет наиболее продуктивным действием и целесообразным. Трудно и бесполезно утверждать далеко звучащее [качество](../../../tags/#качество), ибо оно не войдет прочно в [сознание](../../../tags/#сознание), но близость создает нужный импульс. Особенно хорошо утверждать [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) синтетические, такие, как, например, [равновесие](../../../tags/#равновесие) или торжественность, ибо совмещают они в себе и другие. Так, [равновесие](../../../tags/#равновесие) включает в себя и бесстрашие, и непоколебимость, и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), и светоносность, и [огонь](../../../tags/#огонь), и собранность, и самоконтроль, и некоторые другие [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух). Его утверждая, утверждаем в себе многие свойства [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Очень важно завершать каждое воплощение, накопивши [огни](../../../tags/#огонь). В тонком [состоянии](../../../tags/#состояние) наличие пламени даст духу [возможность](../../../tags/#возможности) свободного проявления в сферах Надземных. Ползающие и истуканами стоящие там – это те, кто расточил Агни. Много соображений о полетах в Мире Тонком, но без [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) не летать. Агни будет двигателем. Вот почему каждое [земное](../../../tags/#Земля) [действие](../../../tags/#действие) можно рассматривать с точки зрения накопления или расточения Агни. Помочь, полечить, послать мыслью [энергию](../../../tags/#энергия) огненную не значит ее расточать. Эти [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), наоборот, в конечном итоге, ее накопляют. Страсти и пороки ее расточают и все совершаемое в отемнении [духа](../../../tags/#Дух). Постоянство [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) создает кристаллы огненных отложений. Когда Агни растет, [путь](../../../tags/#путь) пролегает правильно.   

