+++
title="295"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "свет",
 "тело",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "познание",
 "желание",
 "свобода",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Способность воспринимать [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [Учителя](/tags/учитель) и стройно записывать их нельзя приобрести в одночасье. На все требуется время и [условия](/tags/условие) длительного контакта. И, конечно, одной и даже нескольких [жизней](/tags/жизнь) недостаточно. Связь установленная продолжается в этом мире и в том. Она важнее лицезрения [Учителя](/tags/учитель) в физическом [теле](/tags/[тело](/tags/тело)), ибо многие, видевшие [Учителя](/tags/учитель) в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)), духовной Близости не имели. Близость в духе важнее. Удерживать трудно ее в условиях плотных. Но если ее пронести через жизнь на [Земле](/tags/Земля), в Надземном, где исчезнут [земные](/tags/Земля) преграды, Близость эта станет видимой реальностью. Многие [устремления](/tags/устремление), не осуществимые на [Земле](/tags/Земля), осуществляются в Мире Надземном. Это следует помнить и [знать](/tags/познание), что [устремления](/tags/устремление), как хорошие, так и плохие, с телом не умирают. Наоборот, обостряются они, и даже в значительной степени, ибо [мысль](/tags/мысль) приобретает там особую силу. Если здесь научиться обуздывать [мысль](/tags/мысль), питающую недостойные [устремления](/tags/устремление), то будут они связаны и там и власти над духом не возымеют. Этим обстоятельством усугубляется [значение](/tags/значение) [земного](/tags/Земля) существования, ибо, в нем пребывая, многое можно свершить для утверждения того направления, по которому устремится [дух](/tags/Дух), освобожденный от [тела](/tags/тело). [Свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) может направить его в любые сферы, и велика трагедия [духа](/tags/Дух), если сферы эти окажутся низшими. И здесь, на [Земле](/tags/Земля), [сознание](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) тяготеет к сферам, созвучным его настроенности. Но настроенность [сознания](/tags/сознание) зависит от его [мыслей](/tags/мысль) и чувств, а они могут быть контролируемы [волей](/tags/воля). Каждое маломалейшее усилие в этом направлении не без последствий. Каждое указует, что при наличии сердечного [желания](/tags/желание) контроль над мыслью возможен. В своем внутреннем мире владыка – сам человек, и очень печально, когда власть эта осуществляется в созвучии с тьмою. [Свет](/tags/свет) и тьма борются в [сознании](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) за преобладание, и часто тьма побеждает. Тот, кто коснулся основ, знает, как губительна каждая уступка тьме, каждая слабость, каждое попустительство, ибо если они не преодолены здесь, то как же преодолеть их там, в Мире Тонком, где обостряется все и борьба может стать непосильной. Проще и легче здесь утвердить направление [мыслей](/tags/мысль) к Свету и никогда уже от него не отклоняться. [Учитель](/tags/учитель) поможет его удержать, если собственное [решение](/tags/решение) твердо.   

