---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - свет
  - возможности
  - рука
  - радость
  - значение
  - будущее
  - знание
  - мер
  - огонь
  - желание
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___297___

Любовь доказуется делами. Ради Тех, кого любим, многое можно свершить и многим для Них поступиться. Разве не [радость](../../../tags/#радость) принести что-то любимым. Каждодневное приношение указывает на постоянство любви и преданности. Формула «что еще смогу принести Тебе, Владыка» пусть станет уложением каждого дня. Приношения без конца будут означать получения без конца. Так всеми [мерами](../../../tags/#мер), всеми силами, всем желанием, всем сердцем и мыслью будем устанавливать полноту созвучия. Созвучим высшим и лучшим, что имеется в нас. Усиливая это лучшее и действительно улучшаясь, углубляем светоносную связь. На какие лохмотья вчерашнего дня, на какие негодные [мысли](../../../tags/#мысль) променяем Общение с Светом? Кто больше приносит, больше получит. Так непонятное жертвоприношение превратится в приношение каждого дня, приношение своих лучших чувств и светлых [устремлений](../../../tags/#устремление) к Тем, Кого любим и с Кем хотим быть близко в Надземном. Канал сближения прорывается в [пространстве](../../../tags/#пространство) поступками, чувствами и [мыслями](../../../tags/#мысль) каждого дня. Все доступно, все [возможно](../../../tags/#возможности), но надо явить целый ряд соответственных [действий](../../../tags/#действие), [действий](../../../tags/#действие) упорных и постоянных, не прерываемых ни настроениями, ни огорчениями, ни трудностями [жизни](../../../tags/#жизнь), ни чем бы то ни было, становящимся преградою для сближения. Когда Говорю, станьте еще ближе, Указую нечто очень необходимое и имеющее особо важное [значение](../../../tags/#значение) для [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Ведь [будущее](../../../tags/#будущее) куется своими руками, своими же и разрушается, если в [сознание](../../../tags/#сознание) вторгается тьма. Но временно явление тьмы для сынов Света, и борьба с нею лишь укрепит [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) и даст опыт руке. [Знание](../../../tags/#знание) [жизни](../../../tags/#жизнь) растет от столкновения с тьмою. Молодым и неопытным путникам можно уподобить тех, кто на своих плечах не вынес всю тяжесть борьбы с темными поработителями. Не позавидуем им, ибо и им предстоит выпить до дна всю Чашу яда [земного](../../../tags/#Земля). Борьба закаляет меч [духа](../../../tags/#Дух) и растит [огни](../../../tags/#огонь). В моменты подъема можно легко ощутить выросшие в столкновениях крылья, и тогда уже не страшно ничто, когда Близость осознана яро, и неизменность Того, Кто Ведет, и [Свет](../../../tags/#свет) сужденного [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Сын Мой, порадуемся чистою радостью [сердца](../../../tags/#сердце) возможностям новым ближе еще подойти к Иерархии Света. Широко открыты врата для омытого [сердца](../../../tags/#сердце) в тяжелой борьбе с собою и тьмою. Себя в Свете Моем преодолевший, победно и быстро идет. А Я Жду и Радуюсь верному шагу по правильному направлению, сближающему нас навсегда.   

