+++
title="298"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "радость",
 "причина",
 "вибрация",
 "беспредельность",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Мне [радость](/tags/радость), когда [устремление](/tags/устремление) в [сердце](/tags/сердце) близких моих разгорается пламенем мощным. Ведь это ручательство того, что когда-то на огнях устремленного к Нам [сердца](/tags/сердце) будет сожжено решительно все, что становится между нами. Многое в [жизни](/tags/жизнь) обычной мешает завесу поднять, закрывшую от нас [Беспредельность](/tags/беспредельность) и Красоту Незримого Мира. Но он существует, он зрим, и в нем пребывают в осознании яром его Красоты и своего бытия [сознания](/tags/сознание), освободившиеся от сора и груза [земного](/tags/Земля). Мы очень хотим видеть вас к Свету идущими мощно и устремленно. И очень печалуемся, когда поступательное движение ваше замедляется вследствие каких-либо [причин](/tags/причина). [Свет](/tags/свет) есть. [Свет](/tags/свет) существует, только сумерки плотного мира мешают его усмотреть. Нити Света связуют Нас с вами. Незримы они для глаза [земного](/tags/Земля), но явно ощущаемы сердцем. Оно чует и знает, как по ним идут [вибрации](/tags/вибрация) утонченной духовности, ибо поглощает их яро и радуется общению с Светом. Закончится [путь](/tags/путь) воплощения в [теле](/tags/тело), и в Мире Надземном мы встретимся вновь. Оставшиеся годы [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) используем полностью для сближения с Светом и изжития того, что преградою становится на [пути](/tags/путь).   

