---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - свет
  - возможности
  - условие
  - представление
  - воля
  - человек
  - причина
  - качество
  - дом
  - знание
  - познание
  - огонь
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___299___

Указую находиться в постоянной и тесной связи со своей Иерархией. Это [условие](../../../tags/#условие) дает много преимуществ. При переходе же в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий позволяет непосредственную Близость и Общение. [Представим](../../../tags/#представление) себе [человека](../../../tags/#человек), очутившегося в незнакомой стране, в чужом городе, где нет ни одной знакомой души, где все неизвестно, и чуждо, и непривычно, и, быть может, враждебно. Таково положение и вновь перешедшего. И когда среди всего этого оказываются близкие духи, готовые принять новопришельца к себе, о нем позаботиться и помочь и устроить, то трудное положение облегчается сразу. Идущий к отцам с ними пребудет. Но ведь отцы так мало знали. И что могут они дать выросшему [сознанию](../../../tags/#сознание). Не удивимся, если они первые обратятся за помощью и советом, ибо пребывают почти на том же уровне [сознания](../../../tags/#сознание), как и были когда-то. Ваш Отчий [Дом](../../../tags/#дом) – [Дом](../../../tags/#дом) Иерархии Света. В нем вы найдете [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) удовлетворить все [устремления](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух), с которыми придете в тот [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) и которые утверждены в вас от Света. Постоянная связь со своей Иерархией нужна еще потому, что она создает [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) защиты и здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля). И питает она [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). В Мире же Тонком человек, не имеющий направления, может быть вовлечен в астральные течения, из водоворотов которых выбраться трудно. И куда пойдет там тот, не [зная](../../../tags/#познание), к кому и чему устремиться? Но знающий свою Иерархию и к ней устремленный имеет [путь](../../../tags/#путь) прямой и решенный. Говорю, знающий «свою» Иерархию, словно бы их существует несколько. Иерархия Света одна, но связь с Нею и своим Иерархом устанавливается по Лучу и легче всего осуществляется через ближайшее звено. Конечно, для сознательной и прочной связи требуется время, порой много [жизней](../../../tags/#жизнь). Но тогда связь эта особенно прочна. Из Отчего Дома идет [дух](../../../tags/#Дух) в [мир](../../../tags/#мир) внешний, чтобы, приобретя там новый опыт и [знания](../../../tags/#знание), снова в него возвратиться для их ассимиляции и претворения в [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). [Устремления](../../../tags/#устремление) огненные, утвержденные на [Земле](../../../tags/#Земля), в Надземном в период нарастания трансмутируются в [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) и становятся неотъемлемым достоянием [человека](../../../tags/#человек). Не достижимое и не осуществленное здесь по причине шершавых [условий](../../../tags/#условие) делается там достижимым и становится при новом возвращении в [мир](../../../tags/#мир) плоти врожденными качествами [духа](../../../tags/#Дух). Потому Говорю: устремитесь, ибо все достижимо сейчас. Видите сами, как на [Земле](../../../tags/#Земля) самые горячие, самые искренние, самые сильные [устремления](../../../tags/#устремление) ваши порой поникают под тлетворным дыханием плотных слоев. Но, будучи удержаны здесь, там расцветают всеми возможностями. Ибо сеятели здесь, а жнецы там. Но воздержитесь от [устремлений](../../../tags/#устремление), не соответствующих достигнутой ступени сознаний, ибо там они будут тяжкому грузу подобны, с которым так трудно подняться по Лестнице Света. Устремлениям Света пищу давайте, их яро питая; устремлениям, книзу влекущим, не давайте [возможности](../../../tags/#возможности) жить, их лишивши питания мыслью. [Мысль](../../../tags/#мысль) подчиняется воле. Любое течение [мысли](../../../tags/#мысль) можно [волей](../../../tags/#воля) пресечь. Каждую [мысль](../../../tags/#мысль) пресекайте в самом начале, если не от Света она. И останутся с вами одни [мысли](../../../tags/#мысль) Света, которые и помогут вам прямо вернуться в [Дом](../../../tags/#дом) Отчий, не блуждая по пространствам Тонкого Мира в его невысоких слоях.   

