+++
title="300"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "рука",
 "помощь",
 "человек",
 "будущее",
 "сущность",
 "луч",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Очищение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), то есть его осветление, очень сильно углубляет Связь со своей Иерархией, и защита и [помощь](/tags/помощь) тогда намного облегчаются. Можно действовать силою нашей или силой Владыки тогда, когда чисто [сознание](/tags/сознание) и нет ничего, могущего становиться преградой сближению. Куда пошлет [Луч](/tags/луч) Владыка, просимый о [помощи](/tags/помощь), если отемненная [аура](/tags/аура) не может его воспринять? Поэтому отметим, что для успешности совместных [действий](/tags/действие) требуется очищенное [сознание](/tags/сознание) и полнота [понимания](/tags/понимание) ответственности за недостойные [мысли](/tags/мысль). Силу [любви](/tags/любовь) к своей Иерархии можно ринуть на очищение и преображение своей [сущности](/tags/сущность). Если действительно любим, как говорим и утверждаем, то для любимых и ради любимых и для того, чтобы быть нераздельными с ними, можно все [силы](/tags/сила) напрячь для освобождения от ненужных пережитков прошлого, мешающих объединению с ними. Полнота Общения обуславливается полнотою такого освобождения. Если действительно пламенно чего хотим, то ради достижения желаемого можно поступиться решительно всем, что препятствует достижению. Неубедительно, когда одною рукою созидается то, что разрушает другая. Два полюса постоянно борются в [человеке](/tags/человек) за преобладание: человек прошлого, со всеми его недостатками, и человек [будущего](/tags/будущее), дитя Света, который должен вырасти и победить ветхого [человека](/tags/человек) в себе. Борьба драматична, ибо должна завершиться полной победой Света. Половинчатость недопустима, ибо разрушительна очень. Только решительный разрыв с прошлым в себе поможет продвинуться яро. Под прошлым подразумевается все, подлежащее изживанию. Ведь помимо этого ненужного груза в прошлом имеется много такого, что служит ступеньками к Свету [будущего](/tags/будущее). Это прошлое будем хранить. Им связаны с Иерархией Света. Оно помогает стремиться вперед и служит ручательством [будущих](/tags/будущее) достижений.   

