---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - знак
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - огонь
  - подвиг
  - свобода
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___302___

Сын Мой, в [жизни](../../../tags/#жизнь) Высокого [Духа](../../../tags/#Дух) могут быть периоды такого мощного взлета, когда ветошь [земная](../../../tags/#Земля) и все наросты [духа](../../../tags/#Дух) отлетают от Него, как сухие листья под вихрем. Озарение поможет [сознанию](../../../tags/#сознание) удержаться на достигнутой высоте и вступить на тот [путь](../../../tags/#путь), который может быть назван [путем](../../../tags/#путь) подвига, или [путем](../../../tags/#путь) Великого [Служения](../../../tags/#служение). Малый подъем [сил](../../../tags/#сила) не даст удержаться, но мощный взлет [духа](../../../tags/#Дух) сбросит оковы [Земли](../../../tags/#Земля). Преображение Савла дает яркий пример подобного действа. Вспыхнувшее пламя приобретает свойство устойчивости, и [Служение](../../../tags/#служение) Свету становится непрерываемым. [Силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) неисчерпаемы, и [дух](../../../tags/#Дух), мощно восставший, [силы](../../../tags/#сила) находит в себе, достаточно [силы](../../../tags/#сила), чтобы покончить все расчеты с притяжениями [Земли](../../../tags/#Земля). [Служение](../../../tags/#служение) тогда не прерывается уже ни днем, ни ночью, и знаки огненные сопровождают движение [духа](../../../tags/#Дух). Становится достигнутым и практически примененным в [жизни](../../../tags/#жизнь) великий завет самоотвержения, или отрешения от себя, от всего того, что в прошлом мешало быть духу свободным. Предощущения этой [свободы](../../../tags/#свобода) и этого [Служения](../../../tags/#служение) очень симптоматичны и указывают на растущую готовность [духа](../../../tags/#Дух) к сужденному преображению. Преображение, происшедшее с Распятым Учителем Света, указуется как символ, или пример великой [возможности](../../../tags/#возможности) для каждого устремленного [духа](../../../tags/#Дух). [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) Света тогда достигает высокой степени [напряженности](../../../tags/#напряжение), и сияние света-[огня](../../../tags/#огонь) пробивается через [земную](../../../tags/#Земля) оболочку, как бы освещая и преображая ее. Такого высокого [напряжения](../../../tags/#напряжение) долго не сможет выдержать [тело](../../../tags/#тело) [земное](../../../tags/#Земля), но следствия его остаются в [сознании](../../../tags/#сознание) навсегда. Безудержное сияние пламени невыносимо для плотного [тела](../../../tags/#тело). Но [подвиг](../../../tags/#подвиг) [земной](../../../tags/#Земля) вводит его как бы в рамки постоянного и ровного горения. Неслыханное геройство нужно, чтобы в условиях современной [жизни](../../../tags/#жизнь) свершать [подвиг](../../../tags/#подвиг) несения Света. Потому называем такое [Служение](../../../tags/#служение) Великим.   

