+++
title="303"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "человек",
 "место",
 "вещь",
 "чувство",
 "приход",
 "опыт",
 "огонь",
 "сущность",
 "свобода",
 "устремление",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Сын Мой, ничего не поздно начать здесь, поздно там, где все продолжается и где начинать очень трудно, то есть в Мире Надземном. Почему? Пластичность тонкого окружения устанавливает созвучие с утвержденными стремлениями [духа](/tags/Дух), с энергиями его, входящими в состав его [сущности](/tags/сущность). Изменить их непросто. Заменить новыми нелегко. Звучать продолжает его микрокосм на знакомые и привычные токи. И соседи, и окружение, и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), и [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) – все идет по созвучию с тем, что было когда-то при [жизни](/tags/жизнь), только мощь созвучия приобретает особую силу осуществлять мыслью [устремления](/tags/устремление) [духа](/tags/Дух). На [Земле](/tags/Земля) надо суметь завершить процесс освобождения от всего того, что в Надземном уже не должно иметь [места](/tags/место). Например, победа над вожделением к пище даст там [свободу](/tags/свобода) от позывов к ней, и пиры одурения не будут возможны. То же самое с курением или пьянством, со всеми привычками плотного существования. Освобождение от привычек весьма нужная [вещь](/tags/вещь). Хороши также [опыты](/tags/опыт) с победой над нежелательными ощущениями холода, жара и прочими чувствованиями. Не холод или жар побеждаются, но реакция на них [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), то есть не самый голод побеждается, но – власть его над психикой [человека](/tags/человек). Нужно помнить, что в Мире Надземном все движется мыслью. И если, живя на [Земле](/tags/Земля) в [теле](/tags/тело) плотном, человек образовал свою [мысль](/tags/мысль) и возвысил свои [устремления](/tags/устремление) и одухотворил их, освободив их от специфических [земных](/tags/Земля) элементов, то тем самым там, где царствует [мысль](/tags/мысль), она и поставит границы возможностям [духа](/tags/Дух). Там совершается великая жатва на мысленные посевы, совершенные сознательно или бессознательно на [Земле](/tags/Земля). Отдать отчет за каждое помышление – это значит пожать от каждой [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) плоды ее роста и осуществления в Мире Надземном. Вот почему столь нужен постоянный над мыслью контроль. Человек не возьмет с собою за пазуху в [путь](/tags/путь) скорпионов или ядовитых змей, но ядовитые и вредные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) берет. [Мысли](/tags/мысль) же эти могут жалить и кусать не хуже змей и скорпионов, ибо там зерна ядовитых [мыслей](/tags/мысль) дадут свои всходы и придется их пожать, то есть принять на себя воздействие [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) осуществленной и ставшей видимой реальностью для своего породителя. Потому так Настаиваю на очищении [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) от негодных и ненужных [мыслей](/tags/мысль). Мантрам часто дается для пресечения потока таких [мыслей](/tags/мысль). Повторение Имени также весьма помогает. Мыслью надо овладеть здесь, чтобы там быть владыкою своей мощи. [Огонь](/tags/огонь) – очиститель. Когда [огни](/tags/огонь) [сердца](/tags/сердце) пылают, как негодная ветошь, отваливаются вредные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и наслоения прошлого утрачивают над сознанием власть. И накопления светлых [энергий](/tags/энергия) вступают в правление. Самая главная задача – удержать [сердца](/tags/сердце) [огни](/tags/огонь) от угашения дыханием ветхого мира. Но [огни](/tags/огонь) поддерживаются единением с Иерархией Света. [Приходим](/tags/приход) к тому же: серебряную нить [сердца](/tags/сердце) священно, бережно и неустанно хранить от поражения ее тьмою. Это [возможно](/tags/возможности), ибо Я с вами всегда, даже тогда, когда отемненное [сознание](/tags/сознание) не чует спасительной Близости.   

