---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - возможности
  - дел
  - условие
  - значение
  - состояние
  - гармония
  - образ
  - вибрация
  - луч
  - мышление
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___307___

Мы в Твердыне поддерживаем [равновесие](../../../tags/#равновесие) мира. У Нас потеря [равновесия](../../../tags/#равновесие) грозит для [Земли](../../../tags/#Земля) катастрофой, ибо [вибрации](../../../tags/#вибрация) Наши [действуют](../../../tags/#действие) на огромные расстояния. Так же и у вас внутренняя дисгармония [действует](../../../tags/#действие) на окружающих и способствует неуравновесию. Для поддержания гармонических [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) необходимо соблюдать внутреннее [равновесие](../../../tags/#равновесие), тогда только можно гармонически и эффективно воздействовать на близлежащие сферы, [земные](../../../tags/#Земля) и надземные. Мы неуклонно и постоянно поддерживаем [равновесие](../../../tags/#равновесие) и, прежде всего, в Себе, так же и вы старайтесь его удержать всеми силами [духа](../../../tags/#Дух). Если не удержите в себе и не подчините своих собственных [энергий](../../../tags/#энергия) воле своей, то как же сможете подчинить этой воле хаотичные [энергии](../../../tags/#энергия) окружающих? Потому победа над собою ручательством будет служить победы над дисгармонией и беспорядочностью окружающих вас [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)). Победа над ними – через себя. Хаос вторгается в жизнь при каждом нарушении [равновесия](../../../tags/#равновесие) и может затопить [сознание](../../../tags/#сознание), если не противопоставить ему внутреннюю непоколебимость и стойкость. Наши ученики, посылаемые в угрожаемые катастрофами местности, предотвращали многие стихийные бедствия. Надо, конечно, [понимать](../../../tags/#понимание), что эти явления могли происходить лишь при соответствующем [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) их [духа](../../../tags/#Дух). Нельзя послать ученика с недисциплинированным мышлением с подобным поручением. Результат будет обратным. Таким [образом](../../../tags/#образ), надо понять, что овладение собою, своими настроениями, чувствами и эмоциями будет необходимейшим условием для установления [гармонии](../../../tags/#гармония) окружающего. Темные следят за каждым неуравновесием вашим, чтобы, пользуясь им, и через него внести разновесие во все проявления, так или иначе могущие затронуть вас и на вас повлиять и ослабить силу воздействия посылаемых вам Лучей. Поддержание [равновесия](../../../tags/#равновесие) не есть ваше личное [дело](../../../tags/#дел), но яро пространственное. Мы очень Ценим Ашрамы, ибо светоносные излучения их [действуют](../../../tags/#действие) по широкому радиусу. Нелегко в современных условиях города создать Ашрам, но [возможно](../../../tags/#возможности). И основным условием для такого созидания будет установка [равновесия](../../../tags/#равновесие), не нарушимого ничем. Сами видите, какое огромное [значение](../../../tags/#значение) имеет [состояние](../../../tags/#состояние) вашего [духа](../../../tags/#Дух) для окружающего. И не только для него, но и для тех расстояний, на которые [действует](../../../tags/#действие) ваша [мысль](../../../tags/#мысль). Кто же может определить пределы ее воздействия?   

