+++
title="310"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Земля",
 "путь",
 "тело",
 "условие",
 "представление",
 "истина",
 "учитель",
 "приход",
 "срок",
 "мудрость",
 "учение",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Было бы неразумно предполагать, что [Учитель](/tags/учитель) находится в каких-то особых, благоприятных обстоятельствах. Если бы знали, какое чудовищное сопротивление разнузданных и вышедших из [равновесия](/tags/равновесие) стихий [приходится](/tags/приход) преодолевать! Если бы видели волны наступающей тьмы! Если бы могли [представить](/tags/представление) себе мертвящее дыхание масс коричневого газа. [Истинно](/tags/истина) поразились бы размаху борьбы, неустанной и трудной, которую нельзя прекратить, ибо тогда хаос затопит [планету](/tags/планета). Тот, кто к Нам близко подходит и стать хочет ближе еще, готов должен быть разделить с Нами тягость борьбы, готов должен быть к нагнетениям непомерным. Удивительно ли, что жизнь настойчиво и упорно подготовляет идущих ко Мне к тем условиям, в которых Мы пребываем. Ведь [жизнью](/tags/жизнь) каждого приблизившегося к Нам руководит многовековая мудрость [Учителя](/tags/учитель). Поэтому спокойно и стойко, в [равновесии](/tags/равновесие) полном будем [учиться](/tags/учение) встречать волны [жизни](/tags/жизнь), огорчаясь не слишком, и не слишком позволяя им влиять на себя, и, во всяком случае, не допуская отклонения от [Пути](/tags/путь). Рано или поздно, но в точно назначенный [срок](/tags/срок) кончится жизнь в [земном](/tags/Земля) [теле](/tags/тело). И тогда все достигнутое и утвержденное на [Земле](/tags/Земля) окажется единственным достоянием нашим, которое обусловит дальнейшее пребывание в Мире Надземном. Но приобретается оно в мире плотном, каждый момент которого может быть прожит с пользою и плодоносно.   

