+++
title="311"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сердце",
 "Братство",
 "помощь",
 "истина",
 "учитель",
 "учение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Преодолевать себя в себе – лишь половина задачи, надо еще научиться преодолевать в себе и других их слабости и недостатки. Все ваши [Учитель](/tags/учитель) берет на Себя, чтобы перелить их в Своей Башне. Так же и вы учитесь недостатки ближайших ваших ведомых брать на себя и преодолевать их в себе. Если в себе не преодолеете своих недостатков, то как же преодолеете их в другом [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Негоден наставник, учащий тому, что сам в себе не преодолел. Но хочу сказать еще и нечто большее, а именно то, что невозможно помочь даже близким, если тягости и огорчения их воздействуют на нас равно в такой же степени, нас омрачая и отягощая. Оба слепых попадают тогда в яму: и ведущий и ведомый. Но тягость от ближних в [равновесии](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух) приняв и нейтрализовав ее на огнях своего [сердца](/tags/сердце), можно оказать действительную [помощь](/tags/помощь). Не равнодушие это, но [истинное](/tags/истина) сострадание и трансмутация противных явлений. Повторю еще раз: при неудачном жалении жалеющий и жалеемый – оба покрываются облаком мрака и погружаются в беспросветное. Но тягость другого приняв на себя и трансмутировав ее в своем [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), можно помочь конструктивно и возвысить [сознание](/tags/сознание) того, кому оказывается [помощь](/tags/помощь).   

