---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - тело
  - возможности
  - рука
  - радость
  - дел
  - человечество
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - чувство
  - образ
  - мер
  - огонь
  - желание
  - мудрость
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___313___

Итак, Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) реализуется по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и по созвучию элементов, накопленных внутри, с родственными элементами этого мира. В нем есть все, что творится [волею](../../../tags/#воля), [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и чувствами [человека](../../../tags/#человек), и, кроме того, есть то, что является его естественным состоянием, то есть что создано природой. Сочетание творений природы и [рук](../../../tags/#рука) [человеческих](../../../tags/#человечество) мы всюду можем наблюдать на [Земле](../../../tags/#Земля). То же происходит и в Тонком Мире, только там [возможности](../../../tags/#возможности) [человека](../../../tags/#человек) творить много шире, ибо творит [мысль](../../../tags/#мысль). Велика [радость](../../../tags/#радость) и свобода [человека](../../../tags/#человек), не связанного [земными](../../../tags/#Земля) вожделениями и чувством собственности, в этом чудесном мире. Ведь там в той или иной мере осуществляется всякое стремление, и когда оно лишено перегара [земного](../../../tags/#Земля), то [устремление](../../../tags/#устремление) лишается ощущения неудовлетворенности, которая порождается кажущимся и призрачным осуществлением [устремлений](../../../tags/#устремление) [земных](../../../tags/#Земля). Последние до известной степени удовлетворяются тоже, но голода не насыщают – отсюда символ о муках Тантала. Кроме того, не побежденные [волею](../../../tags/#воля) на [Земле](../../../tags/#Земля), [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) [земные](../../../tags/#Земля) поднимают свою голову там, требуя удовлетворения. А так как воображение легко создает желаемые формы, то [сознание](../../../tags/#сознание) вступает с ними в сочетания, порождая призрачные, острые, но не удовлетворимые, благодаря отсутствию [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), ощущения. Ненасытные страсти порождают и ненасытные [устремления](../../../tags/#устремление) и призрачные, но не приносящие удовлетворения переживания. Много [людей](../../../tags/#люди) на [Земле](../../../tags/#Земля), которые находятся во власти своих вожделений и живут под их гнетом. Гнет остается и там, и обостряется и утяжеляется в своей силе, в то время как [возможностей](../../../tags/#возможности) удовлетворить эти [устремления](../../../tags/#устремление) уже не существует. Не трудно [представить](../../../tags/#представление) себе этих мучающихся духов, палимых огнями своих не могущих быть удовлетворенными страстей. [Мудрый](../../../tags/#мудрость) стремится освободить свой [дух](../../../tags/#Дух) от всех [земных](../../../tags/#Земля) [желаний](../../../tags/#желание). Они могут и оставаться, но власти над ним уже никакой не имея. Поэтому тот, кто победил [чувство](../../../tags/#чувство) голода на [Земле](../../../tags/#Земля), от приступов вожделений к [земной](../../../tags/#Земля) пище страдать уже больше не будет. Этим очень важны победы [духа](../../../tags/#Дух) над телесными состояниями во всех формах и видах. [Земная](../../../tags/#Земля) жизнь дает бесконечные [возможности](../../../tags/#возможности) себя упражнять и утверждаться во власти [воли](../../../tags/#воля) над всеми телесными ощущениями. В распоряжении [человека](../../../tags/#человек) чудесная сила психической [энергии](../../../tags/#энергия), которой он и может действовать при всех своих опытах над собою. Ею побеждаются все ощущения, и она же есть та сила, которая [действует](../../../tags/#действие), делая из [человеческого](../../../tags/#человечество) организма лабораторию для всех ощущений. Если от [представления](../../../tags/#представление) воображаемого лимона, сок которого капает в рот, во рту делается кисло и начинает выделяться слюна, то точно так же вызывают соответствующие реакции в организме [человека](../../../tags/#человек) и многие другие [представления](../../../tags/#представление) или [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)). В этом власть [мысли](../../../tags/#мысль) над сознанием и телом, но [мысль](../../../tags/#мысль) управляется [волей](../../../tags/#воля), и при контроле над мыслью, установленном на [Земле](../../../tags/#Земля), в Мире Тонком человек делается владыкою своей мощи, ибо там мыслью движется все и все мыслью творится. Люди стремятся к власти, конечно, – к власти [земной](../../../tags/#Земля), и часто, достигая ее, власти над мыслью своей не имеют, и часто из властителей [земных](../../../tags/#Земля), при переходе в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий, превращаются в безвольных жертв своих собственных [мыслей](../../../tags/#мысль) и [мыслей](../../../tags/#мысль) чужих, но им сродственных тоже. Власть [земная](../../../tags/#Земля) непрочная, временная и не дающая никаких достижений в Мире Надземном, если не была на [Земле](../../../tags/#Земля) утверждена власть над собою. Собиратель истинных ценностей [жизни](../../../tags/#жизнь) знает, что настоящее достояние [человека](../../../tags/#человек) заключается в накоплениях Чаши, в отложениях в ней кристаллических образований огненной [энергии](../../../tags/#энергия), которые будут служить ему [жизнью](../../../tags/#жизнь) и пищей в Незримых Мирах. Себя преодолевший, победителем светлым входит в тот [мир](../../../tags/#мир), где царствует мощь светоносной [мысли](../../../tags/#мысль).   

