+++
title="315"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "Братство",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "дума",
 "представление",
 "добро",
 "человек",
 "качество",
 "будущее",
 "аппарат",
 "огонь",
 "сущность",
 "предмет",
 "беспредельность",
 "пространство",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

[Беспредельность](/tags/беспредельность) охватывает собою все [пространство](/tags/пространство), которое есть, всю необъятность [Космоса](/tags/космос), все прошедшее, настоящее, [будущее](/tags/будущее), все время, все достижения [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух), осуществленные в прошлом и [возможные](/tags/[возможности](/tags/возможности)) в [будущем](/tags/будущее), всю эволюцию сущего, все миры, невидимые и видимые, все, что есть, было и будет. Живем в [Беспредельности](/tags/беспредельность) и касаемся ее каждым дыханием или мыслью. Каждую [мысль](/tags/мысль) можно взять, углубить и расширить беспредельно, если это крылатая [мысль](/tags/мысль). Есть [мысли](/tags/мысль) ползучие, гадам подобные, могут и они размножаться, но не могут летать, сфер высших касаясь, и не могут расти бесконечно, ибо ограничены сферою своего проявления. В этом разница зла и [добра](/tags/добро). [Добро](/tags/добро) может расти беспредельно, но предельно и ограничено зло. Это ручательством служит победы Света над тьмою, ибо конечна и ограничена тьма. Можно брать любую [мысль](/tags/мысль) Света и наблюдать, как начинает она расти и расширяться и касаться орбитой своей сфер беспредельного Света. На [Земле](/tags/Земля) люди могут летать, но нужны им самолеты или другие летательные [аппараты](/tags/[аппарат](/tags/аппарат)). Но нужно [представить](/tags/представление) себе, что в пространствах Надземного Мира [дух](/tags/Дух) может летать на крыльях [мысли](/tags/мысль) и быть фактически там, где [мысль](/tags/мысль), где может [мысль](/tags/мысль) пролететь. Там бытие заключается в [мысли](/tags/мысль) и [сознание](/tags/сознание) мыслью живет и ограничено ею. Всякие [мысли](/tags/мысль) бывают, и летности разной. О летных свойствах [мысли](/tags/мысль) [думают](/tags/дума) мало. Но есть и темные [мысли](/tags/мысль). Гирям чугунным подобны они на крылышках [духа](/tags/Дух). Не крылатые, тяжкие [мысли](/tags/мысль) влекут духов вниз. Часто приковывают они [человека](/tags/человек) к низшим слоям Тонкого Мира, лишая его [возможности](/tags/возможности) не только подняться, но даже и двигаться. Когда Говорю о [мысли](/tags/мысль). Имею в виду ее летные свойства и способности устремлять [человеческий](/tags/человечество) [дух](/tags/Дух) в Высшие Сферы. Невежество не занимается мыслью. Но [мысль](/tags/мысль) надо изучать по существу. Не дивно ли получается? Люди [думают](/tags/дума) все. Есть даже наука, называемая психологией, но сама [мысль](/tags/мысль), эта мощная реальная сила, не изучается. Не изучается [мысль](/tags/мысль) по существу, не изучается [сущность](/tags/сущность) и [энергия](/tags/энергия) [мысли](/tags/мысль). Люди проходят стороною от этого первонасущнейшего фактора [жизни](/tags/жизнь). Ведь [мыслями](/tags/мысль), облеченными в форму, заполнены огромные книгохранилища. Целые леса и рощи идут ежедневно на бумагу, чтобы заполнить образами [мысли](/tags/мысль) страницы тысяч газет, выпускаемых миллионами экземпляров. И все же, несмотря на все это, [мысль](/tags/мысль), как таковая, не изучается. Мы Живем [будущим](/tags/будущее) и в [будущем](/tags/будущее). В [будущем](/tags/будущее) время придет, когда этому невежественному небрежению будет положен конец. [Мысль](/tags/мысль) будет изучаться научно. Создадут аппаратуру, фотографирующую и регистрирующую [мысль](/tags/мысль). Будут определять вибрационную мощь [мысли](/tags/мысль) отдельного [человека](/tags/человек). Будут изучать ее свойства, [качества](/tags/качество), светоносность и эффективность воздействия на [людей](/tags/люди), растения, животных, [предметы](/tags/предмет), окружающее [пространство](/tags/пространство). Будут исследовать взаимодействие [мысли](/tags/мысль) с энергиями подземного и пространственного [огня](/tags/огонь). Воздадут должное [мысли](/tags/мысль) и явно увидят, какая неизреченная мощь дана во власть [человеку](/tags/человек). Пока же он, подобно ребенку в лаборатории со взрывчатыми веществами, слепо играет этой [энергией](/tags/энергия) мощной, не понимая того, что потрясает ею миры. Поражаемся чудовищным ураганам, стихийным бедствиям, наводнениям, землетрясениям, небывалому холоду или жару, не понимая, что сила объединенной, но хаотической [мысли](/tags/мысль) сотен миллионов [людей](/tags/люди) нарушает стихийное [равновесие](/tags/равновесие) [планеты](/tags/планета) и вызывает на себя тяжкий обратный удар. Спешно надо знакомить [людей](/tags/люди) с основами [жизни](/tags/жизнь). И первой из них будет [мысль](/tags/мысль).   

