---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - человек
  - народ
  - будущее
  - образ
  - огонь
  - благо
  - сотрудник
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

___316___
Полет в [будущее](/tag/#будущее) дает духу крылья. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) становится светоносно-крылатой. В [будущем](/tag/#будущее) все достижимо и все [возможно](/tag/#возможности). Устремляя [сознание](/tag/#сознание) в [будущее](/tag/#будущее) и создавая четкие формы [будущих](/tag/#будущее) выявлений [жизни](/tag/#жизнь), человек тем самым их оформляет в определенные [образы](/tag/#[образ](/tag/#образ)), которые хотя и относятся к будущему, но тем не менее живут в настоящем, живут и пульсируют в [пространстве](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)), вдохновляя [людей](/tag/#люди) на новые достижения и победы. Вот почему Мы устремляем [мысль](/tag/#мысль) [человечества](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) в [будущее](/tag/#будущее), и вот почему Мы придаем такое огромное [значение](/tag/#значение) процессу цементирования [пространства](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)). Наши ученики не знают безделья. Наши ученики не знают бездумья. Когда [пространство](/tag/#пространство) готово и ждет, чтобы принять в свое лоно [образы](/tag/#[образ](/tag/#образ)) оформленной, строительно-эволюционной и светоносной [мысли](/tag/#мысль), долг [сотрудников](/tag/#сотрудник) Наших во всех уголках [планеты](/tag/#планета) творить эти [мысли](/tag/#мысль), их укреплять, насыщая их [огнем](/tag/#огонь) своего [сердца](/tag/#сердце). Куда направится [человечество](/tag/#человечество), если не будет иметь пространственного хранилища образов [мыслей](/tag/#мысль), ведущих его к светлому будущему, когда не будет ни войн, ни планетарного грабежа, ни всех видов угнетения или насилия [человека](/tag/#человек) над [человеком](/tag/#человек). Каждая эволюционно-строительная [мысль](/tag/#мысль), сознательно брошенная в [пространство](/tag/#пространство), и даже бессознательно, есть [благо](/tag/#благо). Нет двух лиц [человеческих](/tag/#человечество), совершенно схожих между собою. Все разновидны и своеобразны. Так же разновидна и [мысль](/tag/#мысль). Значит, [пространство](/tag/#пространство) можно насыщать всем богатством многообразия [мыслей](/tag/#мысль), годных на все случаи [жизни](/tag/#жизнь) для всех [народов](/tag/#народ) [Земли](/tag/#Земля). [Мир](/tag/#мир) строится мыслью. Жизнь [планеты](/tag/#планета) строится мыслью. Не прошлое, но [будущее](/tag/#будущее) есть та сфера, где осуществляется [мысль](/tag/#мысль). Будем мыслью сознательно строить [будущее](/tag/#будущее) нашей [Земли](/tag/#Земля).   

