+++
title="320"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "сердце",
 "путь",
 "возможности",
 "человечество",
 "чувство",
 "мер",
 "огонь",
 "желание",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Много простится тому, кто умеет любить. [Любовь](/tags/[любовь](/tags/любовь)) магнетична. [Любовь](/tags/[любовь](/tags/любовь)) к своему Владыке не только устремляет к Нему, но и помогает преодолевать сопротивление окружающих противодействий. Будем усиливать [огонь](/tags/огонь) этого [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) всеми [мерами](/tags/мер), всем желанием, всем устремлением. В древних Заветах много сказано о [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) к Наивысшему, но не объяснено, для чего это нужно, и не указано на двигающую мощь этого [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)). Всего труднее бороться с собою и собой овладеть. В этой борьбе это [чувство](/tags/чувство) может помочь отказаться от многих явлений несовершенства. [Сердце](/tags/сердце) с тем, кого любим. Постоянство Лика Владыки можно утвердить только любовью. Не странно ли то, что большинство ищущих бродит вокруг да около, упуская [возможности](/tags/возможности) этого кратчайшего [пути](/tags/путь). Легче всего и проще всего преображение [духа](/tags/Дух) творится любовью. [Любовь](/tags/[любовь](/tags/любовь)) к своему Владыке означает также и [любовь](/tags/любовь) ко всему сущему, к [человечеству](/tags/человечество), природе, животным и растениям. Только она проведет через все и удержит поверх беспросветности двуногого существования. На крыльях [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) можно перелететь через любую пропасть. Не страшна бездна для имеющих крылья.   

