---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - значение
  - человек
  - познание
  - предмет
  - смысл
  - устремление
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___321___

Чем более расширено [сознание](../../../tags/#сознание), тем больше [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) для [Служения](../../../tags/#служение) Свету. Поэтому надо приложить усилия к тому, чтобы расширить его. Расширяется мыслью. [Мысль](../../../tags/#мысль) питается устремлением. Достаточно устремить ее на [предмет](../../../tags/#предмет), даже совсем незнакомый, чтобы начала действовать ее магнитная сила, извлекая из [пространства](../../../tags/#пространство) созвучные ей элементы. Что мы [знаем](../../../tags/#познание) о Дальних Мирах? Сравнительно мало. Но если мысленно сердцем к ним постоянно стремиться, войдем в орбиту их притяжения, и [сознание](../../../tags/#сознание) начнет расширяться, обогащаемое новыми поступлениями. Конечно, поможет связь с Иерархией, но двигателем будет собственная [мысль](../../../tags/#мысль). Контакт с Дальними Сферами необходим, ибо там жизнь – на высшей ступени. И как же можно принять эволюцию [человечества](../../../tags/#человечество) и собственного [духа](../../../tags/#Дух), если не иметь перед глазами высшие формы этой эволюции, уже достигнутые на Дальних Мирах. Когда весь микрокосм [человека](../../../tags/#человек) устремлен к Высшему Миру, мощь этого [устремления](../../../tags/#устремление) магнитно притягивает к нему новые [возможности](../../../tags/#возможности). Устанавливается тогда контакт с Высшими Сферами, и даже во сне можно тогда почерпать от этой невидимой связи. [Устремление](../../../tags/#устремление) всем существом очень не просто. Ведь оно требует отрешения [сознания](../../../tags/#сознание) от привязанности к [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной. Можно и должно жить этой [жизнью](../../../tags/#жизнь), можно и должно делать все, чего требует долг перед людьми, перед родиной, перед близкими, перед собой и своим телом, но, делая и исполняя все это, привязываться к плотному окружению и явлениям [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) все же нельзя. Не может служить [дух](../../../tags/#Дух) двум господам, двум противоположностям: обычности и необычности. Мы живем необычностью и к земному привязанности не имеем, [зная](../../../tags/#познание) [значение](../../../tags/#значение), цель и [смысл](../../../tags/#смысл) [земных](../../../tags/#Земля) воплощений. Любите [земное](../../../tags/#Земля) сверхличной любовью и не привязывайте [сознание](../../../tags/#сознание) ни к чему. Сфера [духа](../../../tags/#Дух) другая. Когда высшие притяжения побеждают и покончены счеты с [земным](../../../tags/#Земля), тогда [дух](../../../tags/#Дух) делается свободным.   

