+++
title="322"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "радость",
 "дума",
 "представление",
 "человек",
 "учитель",
 "образ",
 "внимание",
 "вибрация",
 "сущность",
 "страх",
 "аура",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Сын Мой, от осознания так много зависит, осознанием углубляется связь, и осознанием Близости преодолеваются все [земные](/tags/Земля) притяжения. Именно оно вводит в орбиту [вибраций](/tags/вибрация) [ауры](/tags/аура) [Учителя](/tags/учитель). Оно помогает утверждать действительность вопреки очевидности и поддерживать несломимость доверия, когда все внешнее идет против и когда ополчается тьма. Приветствую решимость идти, несмотря ни на что. Такая решимость нужна, чтобы преодолеть чудищ Порога. [Думают](/tags/дума), что они появляются внезапно, когда перейдены Великие Границы и когда наступает смертельная борьба между низшей и Высшей Дуадой. Но это не так. Чудища эти, драконы Порога, [представляют](/tags/представление) собою объективизацию наших собственных [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), воплощение их в конкретные [образы](/tags/образ), уже явно видимые тонким зрением и не скрытые уже более плотною завесою, как это было на [Земле](/tags/Земля). Но существуют они и живут и воздействуют явно, хотя и незримы, когда человек в [земном](/tags/Земля) [теле](/tags/тело). Разве не они толкают [людей](/tags/люди) на преступления, эти [образы](/tags/образ)-[мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), разве не они стоят за спиною алкоголика, картежника или похотливца, разве не силою долгой, привычной, кристаллизованной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) толкаются люди и побуждаются к совершению самых позорных [действий](/tags/действие), разве самые подлые привычки самого низкого обихода не мыслью привычной творятся и разве не все эти [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) становятся непреодолимой преградой на [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) устремленного к Свету [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух))? Они есть, они существуют, только не видимы физическим глазом. Только когда наступает «Разодрание Завесы», они сбрасывают с себя явление плотной невидимости и предстают перед [человеком](/tags/человек) во всей своей обнаженной [сущности](/tags/сущность), неодолимо притягивая его к сочетанию с ними и преградой ложась на [Пути](/tags/[путь](/tags/путь)). К такому же сочетанию стремятся все [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), и хорошие и плохие, и здесь, на [Земле](/tags/Земля). И только [земная](/tags/Земля) победа над ними и овладение мыслью и подчинение каждой воле своей дает ручательство победы над драконами Порога и в Мире Надземном, когда предстанут они перед [человеком](/tags/человек) во всей своей силе для последнего суда его [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) над ними и окончательного выбора между Светом и тьмою. Вот почему так важна победа над мыслью еще на [Земле](/tags/Земля). Драконы и здесь стерегут, питаются мыслью и сосут [силы](/tags/сила), вампиризируя своего породителя. Только все это происходит незримо для телесного зрения и неосознаваемо и непризнаваемо [человеком](/tags/человек). Но [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) либо силу и [радость](/tags/радость) дают и мощно двигают к Свету, если от Света они и сильны, либо мешают и толкают [жертву](/tags/жертва) свою в замкнутый круг безысходности. Все [силы](/tags/сила) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) надо поднять на борьбу за овладение мыслью. Можно ли в этой борьбе не одолеть, можно ли допустить поражение? Поражение недопустимо, ибо оно означает конец восхождения. Идя от победы к победе, можно будет ощущать и наблюдать, как худеют драконы, как слабеют и уменьшаются они в размерах. И уже не драконы, не ящеры, но ящерицы малые, а потом уже черви, все же пытающиеся пресечь [путь](/tags/путь), но гибнущие под ногою. Пищею для драконов служат [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) самого [человека](/tags/человек). Он сам их питает жизненной силой своей. Без питания [мысль](/tags/мысль) умирает. Можно наблюдать, как повторно негодная [мысль](/tags/мысль) возвращается упорно в [сознание](/tags/сознание), требуя утверждения, принятия, признания, то есть пищи и питания для себя, которое происходит, как только [мысль](/tags/мысль) эта допущена в [сознание](/tags/сознание) для сочетания с нею. Лярвы и всякая прочая мысленная тварь и нечисть вампирически питаются силами своей [жертвы](/tags/жертва). Как ликуют они и пульсируют энергиями [человека](/tags/человек), когда он, побежденный ими, их допускает в свое [сознание](/tags/сознание) и им уделяет [внимание](/tags/внимание) и время. Даже обычные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) страха, или уныния, или отчаяния, или раздражения – даже все эти [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), окрашенные самыми обычными и привычными людскими эмоциями, не говоря уже о каких-то страстях или пороках, даже они в высшей степени вампиричны. [Страх](/tags/страх) мгновенно [человека](/tags/человек) может [силы](/tags/сила) лишить и сделать его безвольною жертвою обстоятельств. Вот почему Говорю, вот почему Утверждаю и Настаиваю на освобождении [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) от тирании [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Надо [мысль](/tags/мысль) победить. Эта ступень неизбежна. [Дух](/tags/Дух), идущий к ступени Архата, должен через это пройти. Даже [мысль](/tags/мысль) о [возможности](/tags/возможности) поражения недопустима. Тот, кто с Нами идет, хотя и имеет час борьбы, но победитель всегда. Со Мною к победе идем.   

