+++
title="326"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сила",
 "сердце",
 "свет",
 "щит",
 "познание",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Если бы знали, сколько Мы претерпели от тьмы и ее ухищрений. Если чудища – ножки Престола, то темная свора – неизбежное окружение каждого Фокуса Света. Сколько раз досаждали они и окружали келью Преподобного. Спасителя искушал сам сатана. В мире светотени [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) отемняется тьмою, чтобы сиял еще ярче. Природа Света уничтожает тьму, потому темные подползают через сереньких и почти беленьких. Но неприкрыто начинают безумствовать, когда видят, что все их попытки терпят неудачу. Надо бесповоротно решить, что при наступлении тьмы и ее ярых нападок будем удесятеренно утверждать Близость Владыки и укреплять до степени видимости Лик Его в третьем глазу. Тем только и можно парализовать все усилия темных, ибо увидят они, что старания их вызывают следствия, противоположные задуманным ими. После последнего, особо яростного, приступа темные, видя свое поражение, явно отступят и будут готовить новые ухищрения, чтобы с новою силою напасть, но не будем страшиться, а новым нападениям противопоставим ярое утверждение в [сердце](/tags/сердце) Владыки и ярое к Нему [устремление](/tags/устремление). Так все уловки врага обратятся на пользу, и Ведущий поможет успешно завершить этот процесс. Не убоимся нападок, [зная](/tags/познание), что под щитом и что ни одно нападение не завершится без пользы. Так темных заставим Свету служить, заставим, заставим, заставим, ибо с Владыкой идем.   

