---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человек
  - вещь
  - дом
  - образ
  - познание
  - огонь
  - предмет
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___328___
Победитель себя торжествует над условиями плотного мира, каковы бы ни были они. Если все в духе, то [дух](../../../tags/#Дух) над всем. Так, не имеющий ничего своего есть все вместивший и право имеющий на владение всем. Но почитающий что-либо своим замыкается в орбиту [вещей](../../../tags/#вещь), которые считает своими, и пребывает в круге их замкнутости, тем исключая себя из сфер беспредельных [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) [духа](../../../tags/#Дух). Как лучше объяснить, что собственность есть цепи на духе, ибо [сознание](../../../tags/#сознание) связывает себя и окружает себя [вещами](../../../tags/#вещь), ему принадлежащими. Собственник ярый, имеющий большое хозяйство, [землю](../../../tags/#Земля), скот и дома и много различных [вещей](../../../tags/#вещь), столь нужных в хозяйстве, и постоянно думающий обо всем этом и ни о чем больше, окружен мысленными образами или астральными двойниками этих [вещей](../../../tags/#вещь) и [предметов](../../../tags/#предмет), как кольцом, в сфере которого, и живет. Не [зная](../../../tags/#познание) того, что [вещами](../../../tags/#вещь) можно владеть, но не считать их своими, он, умирая, уносит в себе свою незримую собственность и в окружении ее пребывает, связанный ею по рукам и ногам и, благодаря этому, не имеющий [возможности](../../../tags/#возможности) выйти из этого круга и приблизиться к свободе Надземного Мира. Не только движимая или недвижимая собственность, но и собственные привычки, слабости, пороки и личные малые привязанности привязывают [дух](../../../tags/#Дух) к объектам, связывающим его [свободу](../../../tags/#свобода), и лишают его безграничных [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) внеплотного существования. Человек, чем-либо связанный в своем [сознании](../../../tags/#сознание) на [Земле](../../../tags/#Земля), остается связанным тем же и в Мире Бестелесном, ибо связанность и освобождение в духе. Будем рвать на [Земле](../../../tags/#Земля) эти цепи, упорно, каждодневно, сознательно. Можно иметь на [Земле](../../../tags/#Земля) необходимые [вещи](../../../tags/#вещь), но надо [знать](../../../tags/#познание) твердо, крепко и неоспоримо, что не нужны они в Мире Тонком и нельзя считать их своими, хотя и можно ими владеть временно, так как в тот [Мир](../../../tags/#мир) с собою ничего взять нельзя. Люди, умирая, знают, что собственности своей с собою взять не могут, но, сознательно от нее не освободившись, все же мысленно уносят с собою [образы](../../../tags/#образ) и двойники воображаемой собственности, чтобы удушаться в их окружении в мире [свободы](../../../tags/#свобода). Освобождение совершается мыслью, когда сознает человек, что не только [земля](../../../tags/#Земля), дома и все прочее фактически не могут принадлежать духу, но даже и мысленные [образы](../../../tags/#образ) и астральные двойники всех этих [предметов](../../../tags/#предмет) являют собою лишь видимость призрачной собственности и основания в действительности не имеют и не могут иметь. Абсолютно со всем, что человек считает своим, придется расстаться, до собственного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) включительно, до всех оболочек и даже ментальной, и лишь огненное [тело](../../../tags/#тело) его – есть вечное, неотъемлемое достояние [духа](../../../tags/#Дух). Вот об этой-то собственности, неотъемлемой ни [жизнью](../../../tags/#жизнь), ни смертью, и можно помыслить, ибо элементы огненного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) накапливаются в течение [земных](../../../tags/#Земля) воплощений через посредство всех оболочек и, будучи накоплены, позволяют сознательное пребывание [духа](../../../tags/#Дух) в Высших огненных Сферах, сужденных [человеку](../../../tags/#человек) от начала времен. Все миры срочны и конечны и смертны все оболочки, бессрочен и вечен [Мир](../../../tags/#мир) Огненный. Огненное [тело](../../../tags/#тело), необходимое для пребывания в нем, растет и оформляется постепенно в процессе длительной эволюции. Процесс может быть ускорен сознательно, если [дух](../../../tags/#Дух) осознал конечную цель своих [земных](../../../tags/#Земля) странствий и пребывания в различных оболочках в разных мирах.   

