---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - возможности
  - дума
  - понятие
  - человек
  - качество
  - будущее
  - знание
  - сущность
  - спокойствие
  - смысл
  - устремление
  - мужество
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

___329___
[Думают](/tag/#дума) ли люди о том, что эволюция [духа](/tag/#Дух) может стать стремительной, если жизнь на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) будет [понята](/tag/#понятие) и принята как подготовительная ступень к пребыванию в Мире Надземном. Тогда забота будет не о том, что стяжать на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), а о том, как использовать время [земное](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) наиболее целесообразно. Собираясь в путешествие, заботятся о том, что взять с собою, как одеться и что будет в [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)) – аналогия полная с тем, что предстоит [человеку](/tag/#человек) в его посмертных странствиях. Есть много, что надо с собою взять в [путь](/tag/#путь) дальний, например, бесстрашие, [мужество](/tag/#мужество), [устремление](/tag/#устремление), стойкость, [спокойствие](/tag/#спокойствие) и многие другие [качества](/tag/#[качество](/tag/#качество)) [духа](/tag/#Дух). [Знание](/tag/#знание) тоже нужно, нужно [качество](/tag/#качество) распознавания и чистые [мысли](/tag/#мысль) и преданность Тем, Кто Позвал. Многое взять с собой нужно. А взять можно лишь на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) и с [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)). [Земля](/tag/#Земля) дает полную [возможность](/tag/#возможности) сделать выбор нужного материала и всего того, что необходимо в дальнейшем [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)). Но, право же, стоит внимательно посмотреть, о чем заботятся люди и как готовят себя к будущему. Ведь [понимание](/tag/#понимание) смысла [земного](/tag/#Земля) существования не освобождает [человека](/tag/#человек) от его [земных](/tag/#Земля) дел и долга [земного](/tag/#Земля) и [земного](/tag/#Земля) строительства [жизни](/tag/#жизнь), которое может быть плодоносным и целесообразным лишь при осознании всех трех миров, бессмысленна [земная](/tag/#Земля) жизнь без осознания Тонкого Мира. Человек – триединая [сущность](/tag/#сущность), и [мир](/tag/#мир) – триедин. В осознании триединства всего, что было и будет и есть, и заключается [решение](/tag/#решение) [жизни](/tag/#жизнь).   

