+++
title="333"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "сознание",
 "сила",
 "действие",
 "свет",
 "дел",
 "воля",
 "учитель",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Жизнь – это борьба. В высшем аспекте – это борьба за [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) в этой борьбе является постоянно действующей силой. Когда [воля](/tags/воля) Индивидуальности сливается с [Волей](/tags/воля) [Учителя](/tags/учитель) и становится с нею единой, то приобретают Они особую мощь. [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) [Учителя](/tags/учитель), слитая с [Космической](/tags/космос) [Волей](/tags/воля), – получается цепь, или провод передачи [силы](/tags/сила) по линии Иерархии. «Не Я, но Отец, пребывающий во Мне, Он творит», – так выражена формула взаимодействия [воли](/tags/воля) индивидуальной с [Волей](/tags/воля) Ведущего Иерарха. Конечно, такая объединенная сила направляется и на [дела](/tags/дел), достойные ее применения. [Действие](/tags/[действие](/tags/действие)) внесения Света во тьму достойно всегда своего назначения. Потому действовать объединенною [волей](/tags/воля) можно, когда вносится [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). Но [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) можно вносить и нести, когда собственный светильник горит и когда пламя горящее достаточно устойчиво, во всяком случае, настолько, чтобы его не могли задуть вихри плотных слоев. При всяком [действии](/tags/[действие](/tags/действие)) объединенной [воли](/tags/воля) надо, чтобы свой светильник горел с нужною силой, и только тогда [действие](/tags/действие) [воли](/tags/воля) будет эффективным. Надо быть сильным всегда, бессилие и безволие – наличие этих убийственных явлений в себе совершенно недопустимо, ибо разрушительно [действует](/tags/действие) на [сознание](/tags/сознание). Как же можно допускать этих гасителей, когда идете вместе с Владыкой? [Сознание](/tags/сознание) объединенной мощи сопутствует пусть каждому [действию](/tags/действие) Света. Так победим все, что препятствует продвижению.   

