+++
title="335"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "действие",
 "свет",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "человек",
 "закон",
 "будущее",
 "образ",
 "приход",
 "мер",
 "желание",
 "мудрость",
 "мышление",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Случалось не раз, что все [земные](/tags/Земля) [меры](/tags/мер) были исчерпаны, и все же желаемого результата не получалось. Как быть тогда и что делать? Предать все в [Руки](/tags/[рука](/tags/рука)) Владыки и ждать. Он знает, когда во времени следует, что допустить или отвергнуть. Не всегда желаемое будет наилучшим решением. [Будущее](/tags/[будущее](/tags/будущее)) еще скрыто от глаз. И лучше положиться на мудрость Ведущего. Многое из того, что люди желают как [условия](/tags/условие) кажущегося им счастья, при достижении не оказывается таковым. [Истинная](/tags/истина) мудрость воздерживается от [желаний](/tags/[желание](/tags/желание)), ибо нет им конца. Только [желание](/tags/желание) Света, только оно может считаться неизменно ведущим ко Благу, усиливать можно его, пока не станет оно превалирующим в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и не вырастет настолько, что будет руководить всеми поступками [человека](/tags/человек). [Истинно](/tags/истина), можно растить каждое [желание](/tags/желание), как хорошее, так и плохое. Многие деяния [человеческие](/tags/человечество) совершались под воздействием выросшего таким [образом](/tags/[образ](/tags/образ)) [желания](/tags/желание). Может оно быть и крыльями полета и цепями на ногах. [Желание](/tags/желание) питается мыслью и ее образами – следовательно, оно в руках [человека](/tags/человек). Прекратите питание мыслью – и [желание](/tags/желание) умрет. [Устремление](/tags/устремление) тоже питается желанием, за которым стоит та же [мысль](/tags/мысль). [Приходим](/tags/приход) к неизбежному выводу, что в основе активности [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) заложена [мысль](/tags/мысль), которая может быть подчинена контролю. Вначале требуется его постоянство, потом [мысль](/tags/мысль) пойдет по привычному руслу уже самотеком, не требуя особых усилий. Привычки [мышления](/tags/мышление) могут быть как светоносными, так и пагубными, последние неизбежно ведут во тьму. [Мысли](/tags/мысль) Света и [мысли](/tags/мысль) тьмы – каждая из них устремляет [сознание](/tags/сознание) в свою сферу. [Закон](/tags/закон) магнитного притяжения [мысли](/tags/мысль) [действует](/tags/действие) по созвучию. Но рычаг его в руках [человека](/tags/человек). Им, как рулем, можно направлять течение [мышления](/tags/мышление) в любую сторону. [Мысль](/tags/мысль) в руках [человека](/tags/человек), а следовательно, и все его [будущее](/tags/будущее) и его судьба.   

