---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - свет
  - тело
  - условие
  - значение
  - представление
  - человек
  - качество
  - чувство
  - предмет
  - смысл
  - страх
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___338___
Если каждый [предмет](../../../tags/#предмет) имеет свой тонкий и астральный двойник, то некоторые слои Незримого Мира должны быть очень схожи с [земными](../../../tags/#Земля). Оно так и есть в действительности. Так же и обитатели их, сбросив плотное [тело](../../../tags/#тело), не становятся лучше. Надо быть готовым ко всему разнообразию тонких [условий](../../../tags/#условие), чтобы ничем не поразиться, то есть не парализовать активность [сознания](../../../tags/#сознание). При этом надо убить в себе [чувство](../../../tags/#чувство) робости, неуверенности и преклонения перед астралом. Даже Иерархия Света Говорит о почитании, но не рабском преклонении, страхе или низкопоклонничестве. Потому ученик, вооруженный знанием тонких [условий](../../../tags/#условие), заранее искореняет все неподобающие [чувства](../../../tags/#чувство). Не бедный родственник, ожидающий милости и подачек со стола тех, кто имеет, но полноправный член Незримого Мира, обладающий знанием того, о чем большинство его обитателей не имеет ни малейшего [представления](../../../tags/#представление). Как [дух](../../../tags/#Дух), власть имущий, входит он в Надземное Царство и ведет себя так, как подобает духу, осознавшему свое достоинство. Достоинство [духа](../../../tags/#Дух) есть [качество](../../../tags/#качество), неотъемлемое от ученика, сознательно поднимающегося по Лестнице Света. Упражнять его можно и в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), никогда и ни при каких условиях им не поступаясь. Можно ли ради кого или чего им поступиться? Не утвержденное здесь, как может оно там уявиться? Как могут уважать того, кто сам себя не уважает? Самоуважение – не напыщенность, не гордость, не заносчивость, но продукт целого ряда [действий](../../../tags/#действие) достойных, [действий](../../../tags/#действие), быть может, никогда и никем не замеченных, но тем не менее творящих [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Выпишем страницу о достоинстве [духа](../../../tags/#Дух), как о [качестве](../../../tags/#качество), насущно необходимом для Надземного пребывания. Уже говорилось, что [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) не столько нужны для [Земли](../../../tags/#Земля), как нужны они выше, ибо со смертью [тела](../../../tags/#тело) [земное](../../../tags/#Земля) [значение](../../../tags/#значение) [качеств](../../../tags/#качество) для самого [человека](../../../tags/#человек) исчерпывается, надземное же их назначение, наоборот, обостряется и приобретает особый [смысл](../../../tags/#смысл) и ценность. Упражнять себя в утверждении [качеств](../../../tags/#качество) будем считать задачей наинужнейшей.   

