+++
title="340"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "знак",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "дума",
 "значение",
 "закон",
 "сотрудничество",
 "огонь",
 "смысл",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Только при [напряжении](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) всем существом результаты [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) не замедлят. Половинчатое [напряжение](/tags/напряжение), когда где-то еще остаются любимые тараканы, желаемых следствий не даст. При полносердечном [напряжении](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) или [устремлении](/tags/устремление) в орбиту его вовлекаются все оболочки, и тогда и во сне и наяву реакции микрокосма соответствуют полнозвучности [устремлений](/tags/устремление). Если бы знали, какой силой является единорог [устремления](/tags/устремление), не раздробляли бы [энергию](/tags/энергия) его на разбрасывание, часто по направлениям, диаметрально противоположным, когда по закону сложения [сил](/tags/сила) и следствия соответственно уменьшаются, в зависимости от угла расхождения. [Возможности](/tags/возможности) яро даются, но реализация их достигается лишь полнотою устремленности. Так и сознательное [сотрудничество](/tags/сотрудничество) с Миром Тонким достигается тем же [путем](/tags/путь). Будем заботливо отмечать все знаки. Такая заботливость – тоже магнит. Мало задумываются над явлением созвучия. Но ведь и Общение с Нами [возможно](/tags/возможности) лишь при созвучии того, что есть в вас, с Нашим Светом. Потому [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) в себе утверждается яро, всем напряжением [сил](/tags/сила). Светом в себе Наш [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) можно увидеть. Проходимую ступень Назовем сознательным утверждением в себе Света. Время пришло, когда все прочие попечения отодвигаются на второй план, а на первом остается основная задача – Света собрать сколько [возможно](/tags/возможности), сколько [сознание](/tags/сознание) может, притянувши, вместить. Надо ли повторять то, что накопление Света, столь неявное и незаметное здесь, на [Земле](/tags/Земля), в Мире Надземном ценнее окажется всех достояний [земных](/tags/Земля), которые там утрачивают всякий [смысл](/tags/смысл) и [значение](/tags/значение). Но [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) остается, чтобы светить и вокруг и самому носителю Света, дозволяя ему Сфер Света касаться и в них пребывать. Если сопоставить низшие беспросветные сферы со Светом и Сферами Света, то можно понять, насколько [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) нужен для [духа](/tags/Дух), и особенно – там. Выражение: В Свете Твоем узрим [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) – полно глубочайшего [значения](/tags/значение). Хочу Запечатлеть огненной печатью в [сознании](/tags/сознание) следующее положение: [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) собирается, аккумулируется и восхищается здесь, на [Земле](/tags/Земля). Поздно в Мире Надземном начинать [думать](/tags/дума) о Свете, если элементы его не начали накапливаться в плотном существовании. Ведь [закон](/tags/закон) гласит, что имеющему дается, а у неимеющего будет отнято то, что имеет. Говоря иными словами, обязательно надо иметь хотя бы малое, чтобы было к чему приложить. Отсюда глубокая значимость каждого светлого зачинания, ибо даже к искорке можно добавить, но ни к чему только – ничто. Такие зачинания – как зернышки Света, которые обязательно прорастут в свое время и дадут плод. О малых зачинаниях не позабудем. Мало зерно пшеницы, но питает миллионы [людей](/tags/люди). Светосеятель зерен Света в мире [земном](/tags/Земля) собирателем счастья окажется в Мире Надземном.   

