+++
title="341"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "возможности",
 "познание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Наше стремление быть ближе и вместе – взаимно. Магнит взаимоустремления напрягается на обоих полюсах, только быть может, что импульс первичный идет от меня. Я посылаю [энергию](/tags/энергия) [сердца](/tags/сердце), и близкозвучащий ответствует. Аккумулировать силу Агни проще всего любовью. Сила взаимности в этом процессе играет ведущую роль. И устои моста счастья сознательно и целеустремленно укрепляются и усиливаются на обоих берегах. Все колебания, все сомнения о невозможности этого явления яро отбросим. Нет невозможного для того, кто умеет любить. В письмах моих дано то основание нашей связи взаимной и давней, которое позволяет твердо [знать](/tags/познание) [путь](/tags/путь) и [возможности](/tags/возможности) [духа](/tags/Дух). Надо только еще укрепить неотрицаемость этих [возможностей](/tags/возможности). Все достигается самоработством, на одних только чувствах не долететь, если их сила не уявляется в действиях каждого дня. [Сердцу](/tags/сердце) силу свою посылаю для претворения ее в [жизни](/tags/жизнь). Хочу утвердить ярое [понимание](/tags/понимание) того, что только в приложении к [жизни](/tags/жизнь) растет сила светлого Агни. Одеяние духу готовится ныне в [жизни](/tags/жизнь) каждого дня. Только в нем можно подойти близко и быть с Теми, Кто одеяние это себе Приготовил давно и Помогает вам приготовить свое, чтобы вы могли быть еще ближе.   

