+++
title="343"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "будущее",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Настоящее есть следствие прошлого. В нем изменить ничего нельзя. Каждая попытка будет относиться к будущему. Для Нас все – одни следствия. И если настоящее как следствие прошлого нельзя изменить, то [будущее](/tags/будущее) пластично в руках [человеческой](/tags/человечество) [воли](/tags/воля). Когда что-то изменяем в настоящем, то все эти усилия так или иначе касаются [будущего](/tags/будущее), хотя бы и самого ближайшего. Хочу подчеркнуть, что если в данный момент происходит нечто подлежащее прекращению, то надо затратить много [энергии](/tags/энергия), чтобы остановить происходящее в кратчайшее время. И все же между настоящим моментом и прекращением должно пройти какое-то время, так как момент прекращения по отношению к настоящему все же лежит в [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)), хотя и самом ближайшем. Когда Говорю, что [будущее](/tags/будущее) пластично в руках [человека](/tags/человек), Имею в виду, что будущие следствия можно оформлять в настоящем заранее, за известный промежуток времени, в течение которого пространственно кристаллизуется желаемое следствие для воплощения его в «[будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) настоящем». Поздно начинать изменять что-то, когда оно выявилось уже в настоящем, являясь результатом заложенных ранее [причин](/tags/причина). Сфера [причин](/tags/причина), творимых в настоящем, – в руках [человека](/tags/человек), и потому их творить своей [волей](/tags/воля) для оформления желаемых следствий [возможно](/tags/возможности) всегда. Сколько раз вы наблюдали, что не удавалось изменить в настоящем тех или иных [условий](/tags/условие), яро нарушающих желаемое течение [жизни](/tags/жизнь). Происходило это потому, что вы боролись с уже оформившимися следствиями, в то время как с ними бороться совершенно не надо. Пусть в настоящем они отзвучат, так как имеют причины. Силу их настоящего звучания надо пропустить мимо [сознания](/tags/сознание), не сосредоточиваясь на них и не тратя на них свои [силы](/tags/сила). И [будущее](/tags/будущее) в желаемой форме можно [волей](/tags/воля) оформить уже свободным внутренне от в данный момент проявляющихся следствий.   

