+++
title="359"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "действие",
 "свет",
 "дел",
 "условие",
 "качество",
 "карма",
 "срок",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Видим, как терзаемы вы темными тварями и пособниками их, вольными и невольными. Но через это надо пройти, не замедляя шага и не теряя [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Это одно из самых неприятных, но неизбежных испытаний. [Карма](/tags/карма) ставит в [условия](/tags/условие) неизбежности, ставит на определенный Учителем [срок](/tags/срок), когда темным дается известная свобода [действий](/tags/действие) для того, чтобы утвердить в испытуемом совершенно определенные [качества](/tags/качество). Через это испытание прошли мы, через него проходят все, кто хочет стать ближе к Владыке. Если не научимся противостоять полчищам адовым, то как сможем Владыке помочь в делах Света? Ему нужны воины опытные, сильные, закаленные в битвах. Безвольные слюнтяи, ничтожества, легко поддающиеся темным воздействиям, не нужны. Противодействия и воздействия могут быть самого разнообразного свойства, но все они, как бы ни были трудны, должны быть встречаемы в [равновесии](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) [духа](/tags/Дух). Победа будет заключаться в удержании этого [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Оно сторицей окупит временно причиненный ущерб и вознаградит за все переживания, ибо приятности мало, когда бесы досаждают и вредят упорно, настойчиво и злоухищренно. Всеми измышлениями бьют в одну точку, чтобы разрушить [равновесие](/tags/равновесие). Поддаться нельзя, но можно суровость хранить, суровость [спокойствия](/tags/спокойствие), невозмутимого тьмою.   

