---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - место
  - учитель
  - приход
  - внимание
  - устремление
  - мужество
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___362___
[Возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) является порою в результате усилий и [устремлений](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) многих [жизней](../../../tags/#жизнь). Мало [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) иметь, надо ее еще и удержать. Удержание [возможности](../../../tags/#возможности) – вопрос большой важности, так как утраченная или пропущенная [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) обычно не возвращается. Требуется целый ряд новых и подчас [напряженных](../../../tags/#напряжение) усилий, чтобы ее восстановить. [Учитель](../../../tags/#учитель) посылает [возможности](../../../tags/#возможности). Ваша задача не только их реализовать, но, главное, удержать завоеванное. Много упорства и выдержки требуется проявить при сживании организма с новой возможностью. Нужно [понимание](../../../tags/#понимание) важности достижения. Деньги и драгоценности люди умеют хранить. Но нет бережности к тому, чтобы сохранить ценность [духа](../../../tags/#Дух). Главным врагом [возможностей](../../../tags/#возможности) и укрепления их являются обыденность и внешние [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). Их часто ставят в [сознании](../../../tags/#сознание) на первое [место](../../../tags/#место), оттесняя новую [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) на второй план. А потом, когда наслаивается отемнение заботами дня и уходит родившаяся [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)), восстановить ее нельзя. Сопротивляемость воздействиям окружающей среды должна быть выработана и приобретена любою ценой, ибо без этой способности не установить иммунитет [духа](../../../tags/#Дух). Когда ученик или Посланец Наш посылается в [Мир](../../../tags/#мир), предполагается, что он достаточно силен, чтобы не поддаваться воздействиям того окружения, в котором ему [приходится](../../../tags/#приход) быть. Тот, кто хочет приблизиться к Нам, не может этого сделать до тех пор, пока [устремление](../../../tags/#устремление) его не преодолеет воздействий его окружения. Много [мужества](../../../tags/#мужество) надо, чтобы духом подняться над ними. Во время этой борьбы следует помнить, что заботы текущего часа, какими бы значительными они ни казались, через какое-то время уйдут в прошлое, как ушли тысячи других, когда-то яро звучавших и ныне забытых, и, уйдя, заменятся новыми, такими же ярыми и требующими всех [сил](../../../tags/#сила) и [внимания](../../../tags/#внимание), чтобы заслонить незримую действительность и нанести ущерб [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух). Это и будет обманом, или иллюзией Майи. Так часто за чечевичную похлебку временных уступок иллюзиям преходящего часа упускается наинужнейшее. Но ведь кончится Майя [земная](../../../tags/#Земля), и уйдут все заботы и все, что теперь занимает поле [сознания](../../../tags/#сознание). Что принесем мы туда, где нужны накопления [духа](../../../tags/#Дух) и где каждая удержанная [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) расцветет своим цветом.   

