+++
title="365"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "человек",
 "качество",
 "сущность",
 "спокойствие",
 "беспредельность",
 "голос",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Чудеса творятся любовью. Отменено чудо, и жизнь стала чудесной, полной явлений чудесных и необычных. Сама жизнь уже чудо. Утверждая необычное в обычном, делаем чудо законным. Собственно говоря, [путь](/tags/путь) йоги и есть утверждение необычного. Оно на каждом шагу, его надо лишь усмотреть, но столько ненужного перед глазами. И разбегаются глаза на [земное](/tags/Земля). [Равновесие](/tags/равновесие) заключается также и в том, чтобы уравновесить в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) Надземное и [земное](/tags/Земля), не давая перевеса ни тому, ни другому. Если дать перевес Надземному, получится витание в заоблачных высях, а отсюда непрактичность, оторванность от [жизни](/tags/жизнь) и в результате «идеальные слюни»; если дать перевес земному, [голос](/tags/голос) [духа](/tags/Дух) замолкнет, и станет триединая [сущность](/tags/сущность) [человека](/tags/человек) двуединой, то есть двуногой. [Равновесие](/tags/равновесие) в срединном [пути](/tags/путь). На Востоке называли его золотым. Дается новый аспект [качества](/tags/качество) [равновесия](/tags/равновесие). Оно заключается не только в [спокойствии](/tags/спокойствие) и умении собою владеть, но и находить середину во всем, эту узкую тропу счастья, ведущую в жизнь. По-земному может казаться несчастьем она, но семя познается по плодам, а [сущность](/tags/сущность) явления – по его следствиям. И узкая тропа, ведущая [сознание](/tags/сознание) в вечную жизнь [духа](/tags/Дух), открывает перед [человеком](/tags/человек) врата в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Этим [путем](/tags/путь) достигается бессмертие, то есть ступень непрерываемого [сознания](/tags/сознание).   

