---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - слово
  - возможности
  - радость
  - будущее
  - щит
  - огонь
  - срок
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___367___
Много доверия надо, ничем не сломимого, чтобы идти непоколебимо и твердо ступая. Если ваш шаг каждый вдвигается сознательно в [будущее](../../../tags/#будущее), как следствие приносящий, то и направление движения вашего останется неуклонным. Веру имейте в Меня до конца. Вера – это мощная сила, это огненный двигатель [духа](../../../tags/#Дух), это предвосхищение и предвидение [будущего](../../../tags/#будущее), уявленное в чувствознании [сердца](../../../tags/#сердце). О доверии Говорим всем подходящим, о вере – ближайшим. Вера творит чудеса в области [жизни](../../../tags/#жизнь) духовной. О [щит](../../../tags/#щит) веры разбиваются как о скалу гигантские волны, самые ярые нападения темных. Так об огненный камень пламенной веры разлетаются брызгами противодействия, ухищрения и злоумышления тьмы. Веру имейте и дойдете до Нас. Так или иначе, но жить надо, и надо двигаться в [будущее](../../../tags/#будущее), ибо время идет, время не ждет. Так не лучше ли все время, которое есть, отдать на [Служение](../../../tags/#служение) Свету. Ведь если начать служить тьме или быть в чем-то с тьмою созвучным, то предъявит и тьма свои счеты, когда придет [срок](../../../tags/#срок), и по счетам придется платить за каждое попустительство, за каждую слабость, за каждый недостаток, не преодоленный в себе. Потому Говорю о преодолении и победе, что победителя не судят и победившему себя прощается все. Сможете ли яро вместить [слова](../../../tags/#слово) Мои о преодолении и победе? В них [радость](../../../tags/#радость) звучит освобождению [духа](../../../tags/#Дух) от власти над ним [земных](../../../tags/#Земля) притяжений. К свободе Зову и Хочу Дать духу вашему крылья. Но знайте, без пламенной веры в беспредельные [возможности](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух) не вырастить крыльев и не полететь.   

