---
tags:
  - космос
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - свет
  - человечество
  - добро
  - болезнь
  - вибрация
  - огонь
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___369___

Два мира, Незримый и зримый, идут на соединение друг с другом. Сфера объединения миров – [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество). Огненная действительность не знает этого разделения. Все есть единое в [сознании](../../../tags/#сознание), единство вместившем. Но в представлении множеств миры разъединены. Ближайшей задачей эволюции является их воссоединение, как было когда-то, когда оболочки [людей](../../../tags/#люди) не были столь плотны. Следовательно, объединение миров предполагает и утончение, то есть разрежение плотной оболочки, чтобы через нее могли поступать [вибрации](../../../tags/#вибрация) Тонкого Мира. Они поступают и сейчас, только либо истолковываются иначе, либо отрицаются вовсе. Отрицание несомненности – [болезнь](../../../tags/#болезнь) [века](../../../tags/#век). Надо разрушить вавилонские стены рассудочного отрицания. Сейчас главный фокус приложения [Энергий](../../../tags/#энергия) Света, посылаемых из Твердыни, – [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество). Столько залежей затверделых и плотных надо расплавить. Огненные [Энергии](../../../tags/#энергия) стучатся во все поры [человечества](../../../tags/#человечество), и доступ им следует дать, иначе взрыв неминуем. Открытое и без отрицаний [сознание](../../../tags/#сознание) их может принять, и тогда ассимиляция идущих Огненных [Энергий](../../../tags/#энергия) делается возможной. Стены отрицания надо пробить. Но сколь же неповоротливы люди в принятии всего нового. Если это новое может быть обращено во зло, то принимается оно охотно, но всякое доброе начинание встречает ярое противодействие, словно люди боятся каждой искорки Света. Но движение эволюции непреодолимо и – или надо ее принять, или погибнуть, ибо [Космические](../../../tags/#космос) волны эволюции в конечном итоге сметут все противодействия.   

