---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - люди
  - слово
  - дума
  - состояние
  - щит
  - чувство
  - внимание
  - опасность
  - страх
  - атмосфер
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___371___

Распространение [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в [пространстве](../../../tags/#пространство) имеет очень сложный узор. Одни [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) висят около своего создателя и незримо насыщают своею сущностью всю [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) вокруг. [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), обращенные к [людям](../../../tags/#люди), устремляются к ним через расстояния, которые их отделяют. [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), посланные сознательно вдаль, достигают объекта посылки. Способность [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) к движению вкладывается в нее породителем [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Есть [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) крылатые, и есть [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), лишенные крыльев. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) обладает магнитною силой притягивать созвучные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) к себе и, в свою очередь, притягиваться к мыслям созвучным. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в [пространстве](../../../tags/#пространство) растет именно благодаря своим магнитным свойствам. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) имеет свойство уплотняться и даже кристаллизоваться в устойчивые образования. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) неуничтожаема, то есть ее вещество не может быть уничтожено. Против [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) сторонней может быть создан заслон против ее проникновения. При этом следует помнить, что [мысль](../../../tags/#мысль), чужая [мысль](../../../tags/#мысль), обычно проникает в [сознание](../../../tags/#сознание) по созвучию. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) страха не войдет в бесстрашное [сердце](../../../tags/#сердце), ибо не имеет в нем родственных элементов. Иммунитет [духа](../../../tags/#Дух) от заражения негодными или низкими [мыслями](../../../tags/#мысль) зависит от отсутствия в нем элементов, низким мыслям созвучных. Когда темные отравители посылают волны убийственных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), они отыскивают в ауре своих жертв хотя бы малейший хвостик нехороших [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), чтобы за него уцепиться и проникнуть в [сознание](../../../tags/#сознание). Потому так упорно Твердим об очищении и контроле над мыслью. Пока очищение не закончено, контроль должен быть особо суров. Потом, когда [аура](../../../tags/#аура) очистится окончательно, щитом от [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) сторонних и вредных будет служить утвержденная чистота. [Чувства](../../../tags/#чувство) раздражения, страха, уныния, недовольства тем не хороши, что они очень тесно связаны между собою одной и той же основой, которую можно назвать тьмой, и потому допуск в [сознание](../../../tags/#сознание) [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) одного порядка создает канал для привлечения темных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) другого, и [сознание](../../../tags/#сознание) заливается тьмою или отемняется, становясь фокусом магнитного притяжения для нежелательных, негодных, недостойных и низких [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) всевозможных оттенков. Так, например, темные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) сомнения мощно притягивают к породителю поток [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), казалось бы, к сомнению не имеющих никакого отношения. Но когда он допущен, за ним следует целый ряд родственников, знакомых, прохожих и всякого сброда и отребья. Одни цепляются за других и входят без спроса и приглашения. За сомнением следует неуверенность, колебание, неустойчивость, беззащитность, [страх](../../../tags/#страх), безнадежность, а затем уже автоматическое разрешение поступков и слабостей, которые при защитном [состоянии](../../../tags/#состояние) были недопустимы. Сила сопротивления ослабевает, и, если человек бросил курить, он начинает курить, если бросил пить – пить, и так далее. Словом, он погружается в объятия тьмы от допущения маленькой змейки сомнения, за хвост которой тотчас же ухватились темные твари. Будем помнить, что темные на страже всегда, чтобы нанести хотя бы какой-нибудь вред. Они знают прекрасно, что наибольший вред может быть причинен, когда запущена хотя бы одна темная [мысль](../../../tags/#мысль). Поэтому особенно опасайтесь малых [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Большую заметить легко и от нее оборониться и усилить контроль, но малая требует особо острого [внимания](../../../tags/#внимание). [Ауры](../../../tags/#аура) [людей](../../../tags/#люди), с которыми жизнь заставляет соприкасаться, часто являются рассадниками и питомниками самых омерзительных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Соприкосновение создает канал связи, и если ослаблен дозор, яд может проникнуть. Низкие слои астрала и низкие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) заразительны ужасно, и если иммунитет [духа](../../../tags/#Дух) не утвержден, [опасность](../../../tags/#опасность) заражения велика. Можно оборониться Владыкой, когда Владыка живет в [сердце](../../../tags/#сердце), но [сердце](../../../tags/#сердце) для этого быть чистым должно. Об очищении [сердца](../../../tags/#сердце) следует [думать](../../../tags/#дума), ибо чистое [сердце](../../../tags/#сердце) – сильный магнит для [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) светоносных и чистых.   

