---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - дел
  - значение
  - воля
  - человек
  - гармония
  - причина
  - качество
  - место
  - будущее
  - сотрудничество
  - аппарат
  - огонь
  - желание
  - смысл
  - устремление
  - страх
  - решение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___372___

Друг Мой, [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) поймем как созвучие, любовь взаимную – тоже. Круг объединенных сознаний мощен созвучием. Оно не может быть установлено сразу, нужно время. Иной раз для сживания требуется целая жизнь. Углы расхождения сглаживаются годами. Если же созвучие устанавливается сразу, значит, оно было уже достигнуто в прошлом. Настоящее и прошлое лучше всего рассматривать как ступени в [будущее](../../../tags/#будущее). Тогда каждая из них приобретает [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) целеустремленности. Ведь каждое [слово](../../../tags/#слово) и [действие](../../../tags/#действие) можно сделать целеустремленными, и каждую [мысль](../../../tags/#мысль). Это тройное созвучие [дела](../../../tags/#дел), [слова](../../../tags/#слово) и [мысли](../../../tags/#мысль) мощно продвинет вперед и приблизит ко Мне. Отметить необходимо, что [желание](../../../tags/#желание) и [устремление](../../../tags/#устремление) подойти еще ближе часто не гармонируют с [мыслями](../../../tags/#мысль) и делами – язык продолжает болтать, а [мысль](../../../tags/#мысль) отемняет [пространство](../../../tags/#пространство). Это несоответствие должно быть изжито. Все существо [человека](../../../tags/#человек), подобно летящей стреле, устремляется созвучно в полете. Это и будет полнотой [устремления](../../../tags/#устремление). Тогда можно говорить о монолите [действия](../../../tags/#действие). Монолит [действия](../../../tags/#действие) явлен, когда все оболочки вибрируют в однотональном ключе. Если какая-либо из них пытается звучать на свой лад, этот лад перестраивается на желаемой волне. Ведь микрокосм [человека](../../../tags/#человек) создан так, чтобы подчиняться воле ведущей. Человек в нем владыка. Прежде чем осознать власть над всякою плотию и ее утвердить, надо ее осознать и утвердить над своим собственным аппаратом, полным чудеснейших [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Но, к сожалению, [возможности](../../../tags/#возможности) эти, даже достигнутые, так часто упускаются вследствие небрежения или неумения их удержать. Идти полнострунно – значит яро стремиться удерживать и укреплять каждое достижение. Если хотите преуспеть, используя все [возможности](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух), огненно напрягайте все свое существо к достижению поставленной цели. Куда и насколько продвинетесь, если одною ногой сделаете шаг вперед, а другою назад. Не продвинет и топтание на [месте](../../../tags/#место). Как очаги восстания против верховного [решения](../../../tags/#решение) [воли](../../../tags/#воля) двигаться к Свету, вспыхивают внутри узлы сопротивления [гармонии](../../../tags/#гармония) устремленного движения. Вот вспыхивает дымный [огонь](../../../tags/#огонь) недовольства или раздражения, вот начинают чадить вспышки сомнения, уныния, страха, суетливости и всех прочих изживаемых отрицательных [качеств](../../../tags/#качество), которые продолжают омрачать [путь](../../../tags/#путь) и задерживать продвижение к Свету. В своем внутреннем мире, где владыка сам человек, допускаются восстания и сопротивления оболочек, не желающих подчиниться воле. Хочет выйти из-под власти астрал, бунтует ум, не подчинивший себе своеволия [мыслей](../../../tags/#мысль). И [тело](../../../tags/#тело) восстает, как раб непослушный против своего владыки. Но все три должны быть подчинены безусловно и должны капитулировать безоговорочно. Ведь недаром же и не без причины носили власяницы и истязали непослушную плоть те, кто этими неуклюжими методами стремился утвердить власть над своими оболочками. Им подражать не будем. Но крепко запомним, что противодействие и сопротивление оболочек надо преодолеть, и достичь этого можно постоянным и неустанным упражнением и применением верховной власти [духа](../../../tags/#Дух) над ними, власти, которая дана [человеку](../../../tags/#человек) в своем потенциале от начала времен. В этом нужнейшем делании не преутомимся, ибо перед [человеком](../../../tags/#человек) лежат два [пути](../../../tags/#путь): [путь](../../../tags/#путь) поражения и [путь](../../../tags/#путь) победы.   

