---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - путь
  - возможности
  - человечество
  - дума
  - человек
  - закон
  - будущее
  - чувство
---

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

___373___
Счастью слияния в духе что предпочтем? Счастье слияния нам открывает врата к возможностям высшим. Научитесь любить, умейте любить светоносной, внеличной любовью и ею достигнете все. Когда говорю о внеличной любви, хочу этим сказать, что сила этого [чувства](/tag/#чувство) распространяется на прошлое и [будущее](/tag/#будущее) за пределы того отрезка времени, которым ограничена жизнь личности, то есть ее [земного](/tag/#Земля) воплощения. Назовем эту любовь вневременной и внетелесной, ибо не связана она ни временем, ни телом. Когда она неуклонно растет, а росту ее нет предела, и становится силой, то можно ее применять в сфере трансмутации низших свойств [человеческой](/tag/#человечество) природы в высшие. Сколько усилий было сделано в прошлом, чтобы себя преодолеть и победить, и сколько их было напрасных. Я говорю вам, себя победите любовью. Не любовью к себе победите, но любовью к Владыке и тем, Кто Позвал вас и Приблизил к Нему. О трансмутирующей и преображающей силе любви [думают](/tag/#дума) мало. Многие способы применяют, упуская самый надежный и близкий. Если действительно любите так, как [думаете](/tag/#дума) и говорите, то силою этой, сознательно устремленной на преображение своей низшей природы, можете достичь того, чего не достичь никакими упражнениями, медитациями, молитвами или убиением плоти. Впрочем, последнее идет против Закона [жизни](/tag/#жизнь). Ибо плоть дана [человеку](/tag/#человек) не затем, чтобы ее убивать, а затем, чтобы использовать [возможно](/tag/#возможности) полнее все скрытые и чудеснейшие свойства [человеческого](/tag/#человечество) организма. Говорю вам: [путь](/tag/#путь) победы пусть будет устлан любовью.   

