+++
title="374"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "энергия",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "образ",
 "огонь",
 "сущность",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

[Качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) есть формы утвержденных в микрокосме огней. Укоренившиеся привычки – не что иное, как кристаллизованные [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) как бы постоянно действующей [энергии](/tags/энергия). Ведь по своей [сущности](/tags/сущность) человек – существо огненное, и все процессы и явления, происходящие в нем, так или иначе связаны с [огнем](/tags/[огонь](/tags/огонь)) и огненны по своей природе. Даже каждый импульс, идущий по нервам, – огненный ток. Таким [образом](/tags/образ), можно усмотреть во всех проявлениях микрокосма [человеческого](/tags/человечество) два вида огней: Светлого Агни и [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) темного. И тогда темные и светлые [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух), рассматриваемые с точки зрения их огненности, могут быть классифицированы безошибочно. Скажем, в суетливости тоже проявляются беспорядочные дымные вспышки, но как далеки они от явления Светлого Агни. Дымный, удушающий чад уныния тоже вызван тлеющими огнями астрала. Но все это низшие формы огней. Они яро уявлены во всех низких страстях. Преображение [человека](/tags/человек) можно рассматривать как трансмутацию огней из низших в высшие, из темных в светлые. Огнь поядающий и огнь творящий создаются [волей](/tags/воля) и сознанием [человека](/tags/человек). Ведь каждое движение [ауры](/tags/аура) связано с огнями и светом. Все эти движения огненны. Постоянство дозора требуется для того, чтобы поставить под контроль всю огнеактивность микрокосма, и чтобы, поддерживая и раздувая светлый [огонь](/tags/огонь), темному пламени не давать [возможности](/tags/возможности) вспыхивать и проявляться.   

