---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - воля
  - человек
  - материя
  - качество
  - будущее
  - знание
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___376___

[Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) преображения единственно правильный. Когда он становится сознательным и целеустремленным, процесс ускоряется. Касается он всех сторон [жизни](../../../tags/#жизнь). [Сущность](../../../tags/#сущность) его заключается в раскрытии свойств и способностей, заложенных в [человеке](../../../tags/#человек). Идеал – всезнание, всеведение, всемогущество и так далее. Но даже Готама Будда Говорил, что Он не Достиг полноты этих [качеств](../../../tags/#качество). Основное их свойство – [беспредельность](../../../tags/#беспредельность), [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) развития [качеств](../../../tags/#качество) и способностей [духа](../../../tags/#Дух). Если на то, чтобы заговорили немые расы, потребовались миллионы лет, то на развитие и всестороннее утончение огненных [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) [духа](../../../tags/#Дух) потребуются многие эоны. Можно помыслить о расе седьмой. Можно помыслить о пятом, шестом и седьмом круге, о следующем цикле и манвантаре, и тогда становимся лицом к лицу с Беспредельностью, в которой живет и эволюционирует [дух](../../../tags/#Дух), раскрывая все новые и новые свойства и развивая свои способности. Можно подумать о Дальних Мирах, мирах высших [Земли](../../../tags/#Земля), где будущие ступени эволюции, намеченные для [земного](../../../tags/#Земля) [человечества](../../../tags/#человечество), будут достигнуты и осуществлены, но Дальние Миры не предел. Есть Далекие Звезды и системы миров, где по бесконечной спирали эволюции, устремленной вверх, достигнуты такие могущества [духа](../../../tags/#Дух), о которых невозможно иметь [представление](../../../tags/#представление). Но схема эволюции [духа](../../../tags/#Дух) начертана в звездах и отмечена в анналах Сокровенного [Знания](../../../tags/#знание). В словах Иисуса Христа она выражена кратко и ясно. «Вы боги», – так Сказал Сам. Но сколь же ревностно обходит молчанием официальная церковь это поразительное утверждение. Готовы они, ревнители церкви, [человека](../../../tags/#человек) назвать и рабом божьим, и грешником, и существом, заклейменным первородным грехом, и кем угодно, но только не богом. Не тьма ли старается яро надеть намордник уничижения и отрицания на великие, огненные [возможности](../../../tags/#возможности) [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух)? Все достижимо, – утверждает [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) [духа](../../../tags/#Дух) есть то основание, на котором утверждается эволюция [человека](../../../tags/#человек). Учением [Жизни](../../../tags/#жизнь) указывается [путь](../../../tags/#путь) в [будущее](../../../tags/#будущее), находящийся в полном соответствии с [Космической](../../../tags/#космос) [Волей](../../../tags/#воля). [Космическая](../../../tags/#космос) [Воля](../../../tags/#воля) в определенном аспекте и есть та Мировая Сила, которая движет эволюцией сущего. Ведь эволюционирует все, что живет и пульсирует в бесконечном [пространстве](../../../tags/#пространство) всех измерений. Есть высоты, которые находятся далеко за пределами [человеческого](../../../tags/#человечество) [понимания](../../../tags/#понимание). [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) бесконечен. Конца нет. Высшие аспекты [материи](../../../tags/#материя) – вне доступности их изучения в данном круге, и даже цикле. Но в циклах грядущих времен раскрываются перед [человеком](../../../tags/#человек) и будут раскрываться все новые и новые тайны, овладение которыми будет приближать его все более к всемогуществу, всеведению и всезнанию, хотя до конца эволюции он будет так же далек, как и ныне. Таков [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух).   

