+++
title="377"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "дума",
 "качество",
 "учитель",
 "закон",
 "огонь",
 "сущность",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Должны осознать, что в Тех, Кто вас выше, имеете пример и образец того, чего вы сами можете достигнуть и кем стать. Именно ценность примера в том, что воочию видите [возможности](/tags/возможности) конкретных достижений. Если достигли они, то, следовательно, можете достигнуть и вы. Подражание Высшему Облику указывает на способность [духа](/tags/Дух) к дерзанию. Давно сказано: дерзай, чадо. Дерзание – это крылатое [качество](/tags/качество), [качество](/tags/качество), дающее духу крылья. А идеал, который имеете перед глазами, воплощенный в Облике [Учителя](/tags/учитель) Света, есть тот огненный двигатель, который устремляет [дух](/tags/Дух) ваш вперед. Но [устремление](/tags/устремление) – великий магнит. Оно не только устремляет [дух](/tags/Дух) ваш к цели желанной, но приближает к вам Тех, к Кому устремлен ваш [дух](/tags/Дух). Получается явление взаимопритяжения – процесс, дающий явные следствия, отражающиеся в форме растущих поступлений. [Сущность](/tags/[сущность](/tags/сущность)) явления выражена уже давно в формулах точных и кратких: «Стучите, и отворят вам, ищите и обрящете». Можно ли более кратко и ясно выразить [сущность](/tags/сущность) Закона [устремления](/tags/устремление) и его магнитные свойства. Говоря об [устремлении](/tags/устремление), обычно имеют в виду только полюс устремляющегося [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), упуская другой, который насыщает стремящийся [дух](/tags/Дух) созвучными [устремлению](/tags/устремление) энергиями. О магнитной природе [устремления](/tags/устремление) следует [думать](/tags/дума), ибо осознание Закона усиливает мощь его [действия](/tags/действие). Не будем забывать, что осознание есть почти овладение.   

