---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - человечество
  - значение
  - представление
  - учитель
  - знание
  - познание
  - огонь
  - благо
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___384___
Когда что-то делается не для себя, но для других и для мира, сила делания умножается и приобретает оно пространственное [значение](../../../tags/#значение). В этом сила служителей Общего [Блага](../../../tags/#благо). И хорошо, когда такое [действие](../../../tags/#действие) может быть посвящено и посвящается Владыке, то есть совершается во Имя Его. Слишком уж много [людей](../../../tags/#люди), делающих все во имя свое. [Энергии](../../../tags/#энергия) свои отдавая и посвящая Владыке, творим для Света. Это особенно нужно теперь, когда на планете слишком много творится для тьмы. Борьба с тьмою проявляется не только вне себя, но, главное, внутри собственного [сознания](../../../tags/#сознание), ибо оно [представляет](../../../tags/#представление) собою в миниатюре поле планетной борьбы [Сил](../../../tags/#сила) Света с тьмою. В микрокосме [человеческом](../../../tags/#человечество) постоянно происходит борьба между тем, что собою [представляет](../../../tags/#представление) человек в настоящее время, и тем, чем должен он стать, между его идеалом и нагромождениями прошлого. Конечно, идеал должен победить, ибо прошлое сжигается для Огненной Йоги. Отметим при этом, что [знать](../../../tags/#познание) – это одно, но применить [знание](../../../tags/#знание) в приложении к [жизни](../../../tags/#жизнь) – совершенно другое. Только применение даст ассимиляцию Высших [Энергий](../../../tags/#энергия). Человек, знающий Указания [Учителя](../../../tags/#учитель) и применяющий их, наполняется Светом. Знающий и неприменяющий – хуже незнающего, ибо ведает, что творит. Такая ответственность неприменяющего тяжелее ответственности незнающего, ибо не так спросится с того, кто не знал. «Отче, прости им, ибо не ведают, что творят», – так молился Спаситель за неведающих, но не молился Он за Сатану, познавшего всю глубину зла и знавшего, что он творит через своих сознательных слуг и неведающих.   

