---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - люди
  - свет
  - напряжение
  - состояние
  - место
  - учитель
  - закон
  - чувство
  - свобода
  - устремление
  - страх
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___389___

Конечно, забота меньшего [сознания](../../../tags/#сознание) – о том, чтобы не отяготить большее. Редко сознательно эта забота уявляется у подошедших и даже в учениках. Как же не отяготить? Приношением. Каждый приносящий дары не отягощает. Много искажений и уродств происходило от непонимания того, какие дары должны приноситься. Ведь приносили яства, питье и даже золото и драгоценные камни, в то время как требовалось принести только корзины или кувшины свои, которые мог бы Наполнить Дающий. По линиям [напряженного](../../../tags/#напряжение) огненного [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) питание [духа](../../../tags/#Дух) происходит законно, [свободно](../../../tags/#свобода), гармонично и плодоносно, не отягощая Питающего. Значит, прежде всего надо принести [устремление](../../../tags/#устремление). Надо принести уравновешенное, рецептурное настроение [сознания](../../../tags/#сознание), надо себя привести в соответствующее гармоническое [состояние](../../../tags/#состояние). Какое получение будет иметь [место](../../../tags/#место), если человек раздражен, или трясется от страха, или злобой наполнен, или вожделениями и всеми прочими чувствами и эмоциями, столь обычными и привычными [людям](../../../tags/#люди). Потому приношение даров [духа](../../../tags/#Дух) [Учителю](../../../tags/#учитель) Света должно быть обдумано и взвешено на весах соизмеримости. [Закон](../../../tags/#закон) прост: каково обращение, таков и ответ. Только если обращение недостойно и несоизмеримо, то реакция на него идет не от [Учителя](../../../tags/#учитель), которого такое обращение не может достичь, а от [пространства](../../../tags/#пространство), от созвучных обращению сфер которого и получается должный ответ. Но горе, отчаяние и тоска безысходности и прочие схожие [чувства](../../../tags/#чувство) [Учителя](../../../tags/#учитель) могут коснуться и отяготить. Потому забота меньшего [сознания](../../../tags/#сознание) об [Учителе](../../../tags/#учитель) Света особенно ценна.   

