---
tags:
  - Дух
  - сила
  - люди
  - действие
  - свет
  - возможности
  - условие
  - человек
  - гармония
  - учитель
  - мер
  - познание
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___391___
Каждое касание к [людям](../../../tags/#люди), предметам, окружающему и чему бы то ни было производит в [человеке](../../../tags/#человек) реакцию той или иной [силы](../../../tags/#сила) и длительности. Можно назвать ее звучанием организма на внешние воздействия. Чем сильнее и продолжительнее сопротивление, тем заметнее реакция. Сила, степень и характер реакции зависят от многих [условий](../../../tags/#условие). Есть люди приятные и неприятные. Приятные для одних могут быть весьма неприятными для других. Это происходит от схожести или расхождения [аур](../../../tags/#аура). Когда две [ауры](../../../tags/#аура) созвучат в [гармонии](../../../tags/#гармония), они тянутся друг к другу. Часто, обывательское определение [человека](../../../tags/#человек) зависит именно от этого обстоятельства, Носителю Света созвучны светлые [ауры](../../../tags/#аура) и не звучит отталкивающая тьма. Одно и то же явление на двух различных [людей](../../../tags/#люди) часто [действует](../../../tags/#действие) совершенно различно, часто вызывая противоположные ощущения. Вопрос в том, как установить иммунитет [духа](../../../tags/#Дух) от нежелательных воздействий окружающего. Даже соприкасание с получающим и [духовное](../../../tags/#Дух) даяние неизменно приносят ответную реакцию, и взамен дающий получает в той или иной мере как бы часть их несовершенств на себя. Также и [Учитель](../../../tags/#учитель), взамен даваемого Им Света, берет на себя несовершенства ученика, которые Он преодолевает в себе, то есть реакцию которых нейтрализует в себе. Каждый дающий большой или малой степени подлежит тому же условию. Будем [знать](../../../tags/#познание), что, давая, всякий раз принимаем на себя часть несовершенств получающего, которые должны претворить в себе в явления Света. Отсюда реакция после совершения даяния всегда ощутительно явна и всегда требует восстановления [равновесия](../../../tags/#равновесие). И здесь иммунитет [духа](../../../tags/#Дух) будет заключаться в том, чтобы не поддаваться воздействию, ибо если слепой поведет слепого, то есть слабый – слабого, оба упадут в яму. Вот почему при напряженном даянии реакция на него неизбежна. Получивший, взвалив тягость свою на плечи дающего, уходит освобожденный, а тот, кто дал, должен перелить тягость этих несовершенств в своей башне [духа](../../../tags/#Дух). Что же касается прочих, то здесь можно до какой-то степени от них оградиться, по [возможности](../../../tags/#возможности) не вступая в соприкосновение без необходимости. Всякая праздная болтовня исключается совершенно.   

