---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Братство
  - путь
  - слово
  - возможности
  - условие
  - состояние
  - причина
  - учитель
  - мышление
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___392___

Можно ли [состояние](../../../tags/#состояние) Пралайи [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) использовать целесообразно? Можно и должно. Всегда, во всяких условиях [возможно](../../../tags/#возможности) что-то укрепить, что-то улучшить, кому-то и как-то помочь. Словом, время спада волны использовать на утверждение достигнутого уже раньше. Ведь прежде чем брать новые высоты, надо закрепиться на старых. Много найдется у каждого, что следует пересмотреть и ненужное выбросить. Вам тяжело с некоторыми людьми вследствие их недостатков. Тяжело и [Учителю](../../../tags/#учитель) и тем, кто над вами, по той же причине. Причину следует устранить, если хотите быть вместе. Часто по тем, кто за вами идет, можете видеть, что именно в них вас отягощает особенно сильно. Если эти недостатки есть в них и если они нетерпимы при совместном пребывании, то тем более нетерпимы они в вас самих, при утверждении Близости Нашей. На других можно прекрасно [учиться](../../../tags/#учение), если свои недостатки еще плохо видны или к ним установилось снисходительное отношение. В рай не пускают грехи, а к Нам наросты и язвы [духа](../../../tags/#Дух), которые для длительного Общения являются серьезным препятствием. Уныние считалось когда-то чуть ли не смертным грехом. Мы считали его препятствием к Общению. Но нечистое [мышление](../../../tags/#мышление) хуже всего. Оно притягивает [сознание](../../../tags/#сознание) к низшим слоям астрала и лишает [возможностей](../../../tags/#возможности) сближения. Каждый может легко обнаружить в себе, что именно мешает ему стать к Нам ближе, чтобы мешающее устранить. В любом [состоянии](../../../tags/#состояние) можно любить [Учителя](../../../tags/#учитель) и силою этой устранить все преграды [пути](../../../tags/#путь).   

