---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - свет
  - тело
  - условие
  - значение
  - добро
  - состояние
  - человек
  - причина
  - качество
  - огонь
  - срок
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___395___

Хочу Напомнить о том, что рост [духа](../../../tags/#Дух) идет своим чередом в зависимости от своих сроков и своих накоплений, но не внешних [причин](../../../tags/#причина). Мгновенное озарение тоже обуславливается не мгновенными, но далекими причинами, глубоко уходящими в прошлое. Нужно замечать все, все подробности [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Даже почерк зависит от [состояния](../../../tags/#состояние) психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) в данный момент, когда эта [энергия](../../../tags/#энергия) уже начала действовать в организме. Способствовать ее росту можно, усиливая сознательность ее применения. Тогда она начинает расти, подобно цветку, за которым заботливо и внимательно ухаживают. Также и [сознание](../../../tags/#сознание) внутренней [силы](../../../tags/#сила) дается ощущением присутствия этой огненной мощи, то есть психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Кто-то силен орденами, чинами, богатством, положением в обществе или высотою на лестнице государственной власти, но Света Носитель силен [энергией](../../../tags/#энергия) Агни. Он сильнее всех обычных [людей](../../../tags/#люди), какое бы высокое положение они ни занимали, ибо силен он независимо от внешних [причин](../../../tags/#причина) и плотного мира. А когда он сбросит с себя [тело](../../../tags/#тело) [земное](../../../tags/#Земля), сила останется с ним, возвышая его над условиями Тонкого Мира и позволяя ему быть свободным и сильным и там, в то время как все остальные, не овладевшие силою Агни, силу свою потеряют, ибо в Тонком Мире ни чины, ни ордена, ни бывшее высокое положение в [земном](../../../tags/#Земля) окружении никакого [значения](../../../tags/#значение) не имеют, равно как и [земное](../../../tags/#Земля) богатство и все прочее от [Земли](../../../tags/#Земля). Только [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух) и огненная носительница мощи – психическая [энергия](../../../tags/#энергия), великий Аум, дают духу настоящую власть над теми слоями, в которых он пребывает. Итак, в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) войти можно обладающим властью, можно войти не жалким, растерявшимся обывателем, который страшится всего и перед всем готов растеряться или склоняться униженно, но входит как власть имущий. Овладение собою приводит и к овладению сперва миром астральным, а потом и выше его лежащими мирами. Владыкою всех миров предназначено стать [человеку](../../../tags/#человек). Это положение прежде всего надо принять в [сознание](../../../tags/#сознание), чтобы, приняв, начать утверждать его в [жизни](../../../tags/#жизнь) и наращивать в себе элементы [огня](../../../tags/#огонь). О накоплении огненной мощи в микрокосме Говорю. [Огонь](../../../tags/#огонь) – стихия высшей подвижности. Без движения он никогда не бывает. Ровно горящее пламя не означает неподвижность. [Огонь](../../../tags/#огонь) может либо накапливаться, либо расточаться. [Огонь](../../../tags/#огонь) дается всем, но одни расточают его, а другие накапливают. Накапливание Агни идет, прежде всего, осознанием Близости Иерархии и Того, Кто Ведет. Постоянство этого осознания аккумулирует Агни. Каждое растущее [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) – накопитель [огня](../../../tags/#огонь). Каждое утвержденное [качество](../../../tags/#качество) – горящее пламя. Пламя преданности, пламя любви, пламя [устремления](../../../tags/#устремление), пламя бесстрашия, пламя всех прочих [качеств](../../../tags/#качество) являются атрибутами Носителя Света. Каждое пламя, даже малейший огонек каждого доброго [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) заботливо обережем и поставим в благоприятные [условия](../../../tags/#условие) роста. Симфония растущих огней и даст духу ту мощь осознания власти, которая позволит ему войти в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный Носителем Света и [силы](../../../tags/#сила).   

