---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - знак
  - слово
  - тело
  - возможности
  - условие
  - представление
  - человек
  - вещь
  - знание
  - образ
  - аппарат
  - предмет
  - беспредельность
  - смысл
  - мышление
  - книга
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___398___

Вся [земная](../../../tags/#Земля) жизнь приобретает [смысл](../../../tags/#смысл) постольку, поскольку она является подготовкой к Надземному пребыванию. Даже самая длительность пребывания в Незримых Мирах во много раз превышает [земную](../../../tags/#Земля). Одно это уже показывает значимость послесмертного существования. Правда, после него снова придется вернуться на [Землю](../../../tags/#Земля), и так – много раз, но опять-таки только для того, чтобы собрать новый материал и новый опыт для [жизни](../../../tags/#жизнь) в Надземном. Таким [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), каждое нужное накопление используется духом на Высших Планах Бытия. Именно опыт [земной](../../../tags/#Земля) нужен для Надземного Мира. Как же иначе расширять [сознание](../../../tags/#сознание) и приобретать [знания](../../../tags/#знание). [Космос](../../../tags/#космос) един, но в разных аспектах или градациях утонченности или разрежения. И можно [представить](../../../tags/#представление) себе поле проявления во внеплотном мире грубого, невежественного и неразвитого [духа](../../../tags/#Дух) по сравнению, скажем, с великим философом или поэтом. Требуется утончение и расширение [мышления](../../../tags/#мышление). [Знание](../../../tags/#знание) специальности хорошо, но лишь при уме синтетическом, в противном случае специальность подобна одной колее, свернуть или отойти от которой человек уже будет не в силах. Замкнуть [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [Космоса](../../../tags/#космос) в ограниченности какой-либо специальности – значит лишить себя [возможности](../../../tags/#возможности) видеть жизнь во всем ее многообразии. Многообразие [Космоса](../../../tags/#космос) являет собою действительность пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь). Все [земные](../../../tags/#Земля) [знания](../../../tags/#знание) хороши, но при условии осознания двух миров. Без этого [условия](../../../tags/#условие) они делаются однобокими, и двигаться духом с ними нельзя, как нельзя идти на одной ноге. Для движения нужны две. Проще всего сразу признать себя гражданином двух миров, живущим постоянно в обоих. Люди в них и живут, только не отдают себе в этом отчета и не хотят признать этого факта. Разве процесс [мышления](../../../tags/#мышление) и вся внутренняя жизнь [человека](../../../tags/#человек) – явление плотного порядка? Разве [мысль](../../../tags/#мысль), запечатленная в ярких образах, мысленных картинах, скажем, художника, писателя или поэта, – явление плотно-материального порядка? Разве эти [мысли](../../../tags/#мысль) можно взвесить на обычных весах или увидеть [земными](../../../tags/#Земля) глазами, хотя тонким зрением своим их видит художник, поэт и писатель, прежде чем облечь их в символы красок или печатных букв и [слов](../../../tags/#слово). Даже содержание обычной [книги](../../../tags/#книга) заключается не в бумаге и типографской краске, но вне их, ибо они являются лишь средством выражения во внешних символах ее внутреннего содержания. Герои и персонажи Шекспира существуют не в самих [книгах](../../../tags/#книга) великого драматурга, но вне их. Символику [жизни](../../../tags/#жизнь) надо понять, чтобы увидеть, как [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий переплетается с плотным и неотделим от него. Разрыв происходит при оставлении физического [тела](../../../tags/#тело), но и тогда содержание Тонкого Мира в значительной степени обусловлено миром [земным](../../../tags/#Земля), ибо каждый [предмет](../../../tags/#предмет) или [вещь](../../../tags/#вещь) или плотная форма имеют своего двойника в Мире Незримом. Термин «незримый» не особенно удачен, ибо [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий прекрасно зрим и даже более ярко, чем [мир](../../../tags/#мир) плотный, но только зрением тонким. Для жителей Тонкого Мира он гораздо более реален, чем [мир](../../../tags/#мир) [земной](../../../tags/#Земля): он является для них единственно реальным, как реален [земной](../../../tags/#Земля) [мир](../../../tags/#мир) для обитателя мира [земного](../../../tags/#Земля). Наличием плотного или тонкого [тела](../../../tags/#тело), то есть пребыванием [сознания](../../../tags/#сознание) в том или ином в данный момент, и обуславливается реальность и видимость того или иного мира. И только Адепт не связан ограничениями плотного [тела](../../../tags/#тело), и ему доступны иные миры. Чтобы утвердить их доступность, надо допустить их в [сознание](../../../tags/#сознание) и признать существование Тонкого Мира. Это допущение позволит усмотреть присутствие его там, где до той поры ничего не замечалось, и тогда тонкие проявления начнут учащаться, и то, что было отрицаемо раньше, начнет уявляться для [сознания](../../../tags/#сознание) в формах неотрицаемо сущего. Звук и цвет – явления Тонкого Мира, равно как и запах. А разве видны радиоволны, или атмосферное электричество, или магнитные излучения полюсов, или тысячи явлений, не видимых глазу земному, но зарегистрированных научными аппаратами. Граница между видимым и Невидимым Миром нарушена уже давно, наука разрушила эти преграды, только люди не хотят сделать из этого соответствующих выводов, но их сделает наука, и перед ее выводами и утверждениями придется отступить невеждам всех калибров и отрицателям всех ступеней. Новый [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) идет под знаком соединения двух миров, и никакое невежество или отрицание не воспрепятствует [людям](../../../tags/#люди) познавать несомненное.   

