---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - действие
  - знак
  - дел
  - значение
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___401___
На феноменах далеко не уехать, они как наркотик – надо все время увеличивать дозу. Не способствуют они и продвижению, если являются целью. [Дело](../../../tags/#дел) не в феноменах. Они будут как следствия продвижения [духа](../../../tags/#Дух) и раскрытия центров. Но тогда феноменальная сторона утрачивает свое самодовлеющее [значение](../../../tags/#значение). Раньше эти проявления называли чудесами. Но чудо у одних вызывало сомнение, у других вздергивало [сознание](../../../tags/#сознание) на высоту, им не заслуженную, с которой оно быстро спускалось до прежнего уровня. Погоня за феноменами сама по себе вредна и бесцельна. Что из того, что кто-то что-то увидел, если это не возвысило [дух](../../../tags/#Дух) и не заставило его сделать выводы, приводящие к [действию](../../../tags/#действие), то есть не дало ему практических достижений и усовершенствования. Сколько феноменов было явлено Елене Петровне Блаватской, а пробудили они лишь нездоровый интерес и требования новых демонстраций. И только очень немногие из видевших их преуспели. Поэтому Мы предпочитаем, чтобы восхождение [духа](../../../tags/#Дух) сопровождалось знаками, которые служат как бы вехами проходимого [пути](../../../tags/#путь). Когда же приоткрываются центры и утончается опыт в восприятиях Незримого Мира, то феноменальная сторона становится естественным познаванием Тонкого Мира, причем проявления его делаются реальностью для познающего, но не для посторонних и феномены утрачивают свою специфическую окраску и свойство вздергивать [сознание](../../../tags/#сознание) на не заслуженную им высоту. Познавание сущего сопровождается знаками, если оно закономерно.   

