+++
title="405"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "действие",
 "возможности",
 "рука",
 "работа",
 "внимание",
 "аппарат",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Не будем смущаться необходимостью раздвоения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Умение одновременно вести два или даже несколько [действий](/tags/действие) возбуждает к одновременной активности несколько центров, и это очень полезно для усовершенствования огненного аппарата. Не только писание двумя руками или одновременные разговор, слушание и диктовка, но и все [действия](/tags/действие), требующие разностороннего [внимания](/tags/внимание) и сосредоточения, очень развивают огненные способности. Это не означает разбросанность [мысли](/tags/мысль), но наоборот, – жесткий над ними контроль и удержание каждого потока их в своем русле. К далекому идеалу всезнания, всемогущества и всевидения можно добавить и способность вседелания, когда части [духа](/tags/Дух) совершают [работу](/tags/работа) по определенным заданиям одновременно и [сознание](/tags/сознание) участвует в них. Чтобы достичь далекого, надо начинать с близкого, положив начало нужному достижению. Надо непременно начать, чтобы было [возможно](/tags/возможности) продолжить. В Мире Надземном, где продолжается все, малые начинания подобных явлений следствия большие дадут. Из малого семени дерево вырастает огромное, надо лишь его посадить. Нива [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) – это почва, на которой произрастают разные зерна далеких и близких посевов. Вековые посевы тоже дают свои всходы, не пропадает и не исчезает ничто, но все дает свои плоды во времени.   

