---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - условие
  - дума
  - состояние
  - человек
  - причина
  - знание
  - приход
  - болезнь
  - познание
  - огонь
  - луч
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___406___

Борьба с пространственными воздействиями тоже входит в систему обучения йога. Много [сил](../../../tags/#сила) и [энергий](../../../tags/#энергия) извне устремляются на огненное [сознание](../../../tags/#сознание), чтобы в той или иной форме оказать на него влияние. Среди этих разносторонних вихрей и потоков надо удержать свою линию и свою индивидуальную тональность. Негоже качаться подобно былинке под ветром духу, утвердившемуся на Владыке. При всех условиях и обстоятельствах ярое осознание незримого Присутствия даст духу непоколебимую опору среди пространственной дисгармонии. Ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что [пространство](../../../tags/#пространство) спокойно всегда и что токи его гармоничны. Пространственные бури и ураганы – явления, с которыми [приходится](../../../tags/#приход) очень считаться. Невозможно им противостать, если они даже не ощущаются. Но именно колебания пространственных [состояний](../../../tags/#состояние) вызывают миллионы улыбок или слез, тоску и омрачения на лицах [людей](../../../tags/#люди). Или же вызываются [болезни](../../../tags/#болезнь), эпидемии и психические неуравновесия или, наоборот, бодрое, здоровое самочувствие [человека](../../../tags/#человек). Воздействия эти и причины их столь многообразны, что уследить и схватить их невозможно. [Знание](../../../tags/#знание) [действия](../../../tags/#действие) звездных лучей и магнитных [условий](../../../tags/#условие) на данный момент может помочь при изучении токов [пространства](../../../tags/#пространство). Во всяком случае, будем помнить одно – [дух](../../../tags/#Дух) неразрушим и [дух](../../../tags/#Дух) вечен, ничто не может уничтожить его, и [знать](../../../tags/#познание), что [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) есть та мощная сила, которая может противопоставить себя дисгармоническим токам [пространства](../../../tags/#пространство) и даже бурям и ураганам, бушующим в нем.   

