+++
title="409"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "свет",
 "рука",
 "условие",
 "помощь",
 "состояние",
 "причина",
 "закон",
 "будущее",
 "знание",
 "благо",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Мы готовы помочь, Мы можем помочь, если соблюдены некоторые [условия](/tags/[условие](/tags/условие)). Даже Сам Спрашивал: «Веруешь ли?», то есть имеется ли налицо нужная степень приемлемости. Иначе иглы [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) заставляют отскакивать посылаемое [благо](/tags/благо), отбрасывая его, словно вихрем. Если нарушить законы приемлемости, то в результате – сломанная [рука](/tags/рука) или нога или та или иная степень повреждения организма. Ведь даже [сознание](/tags/сознание) можно надломить насильственной помощью. Поэтому [сознание](/tags/сознание), постоянно открытое навстречу Лучу Владыки, – лучшее [условие](/tags/условие) для получения [помощи](/tags/помощь). Постоянство открытости обуславливает и постоянство [помощи](/tags/помощь). Но многие ли постоянно помнят о Нем, всегда готовом прийти на [Помощь](/tags/помощь)? Даже те, кто знает сравнительно много, даже они не всегда в [состоянии](/tags/состояние) утвердить постоянное памятование и постоянное предстояние. [Причин](/tags/причина) тому много. Но главная из них – непонимание того, что пройти в [будущее](/tags/будущее) можно лишь только Владыкой. Формула: «Я в вас, и вы во Мне» требует глубокого осознания. «Без Бога – ни до порога». Так, без Владыки ничего не достичь и никуда не дойти. Знающие это могут применить [знание](/tags/знание) свое в [жизни](/tags/жизнь), чтобы еще более утвердить себя в Свете.   

