---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - напряжение
  - радость
  - представление
  - состояние
  - учитель
  - закон
  - сотрудничество
  - чувство
  - мер
  - устремление
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___41___

Пределом слияния в духе может быть только полнота этого слияния. Что же тогда происходит? Утрата индивидуального начала? Нет, не утрата его, но расширение. Два стали одно, но большое, не слитое вместе, но обогатившееся взаимным обменом и соединением [энергий](../../../tags/#энергия). Две гармонически сочетанные [ауры](../../../tags/#аура) могут творить чудеса. Все зависит от степени [напряжения](../../../tags/#напряжение) объединения или слияния. Именно не порабощение, не подавление, не одержание, но взаимообмен тончайших [энергий](../../../tags/#энергия), яро обогащающий объединившиеся [сознания](../../../tags/#сознание). Конечно, дающий дает. И имеющий больше отдает больше получающего. Но и дающий так же нуждается в том, кому он дает, как и получающий, ибо даяние в природе дающего. Каждый [духовный](../../../tags/#Дух) водитель может [представить](../../../tags/#представление) себе свои [чувства](../../../tags/#чувство) и свое [состояние](../../../tags/#состояние), если бы некому было давать. Поэтому нужда друг в друге взаимная. Хочу подчеркнуть значимость [духовного](../../../tags/#Дух) взаимообмена [энергий](../../../tags/#энергия), именно взаимообмена. Без него – пожирание чужой [силы](../../../tags/#сила) и вампиризм. Именно принести надо свое, чтобы получить. О приносимых кувшинах недаром упоминалось. Непринесший не может получить. Имеющему дается, а у неимеющего отнимается и то, что имеет. В этом [закон](../../../tags/#закон) взаимообмена, который называется Колесом [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). При пожирании чужой [энергии](../../../tags/#энергия) пожиратель пользы не получает, ибо даром полученное расточается тут же, бездумно. Дырявое решето или бездонная бочка – хорошие символы для пожирателей психической [энергии](../../../tags/#энергия). Но как радостен, как вдохновляющ плодоносный взаимный обмен. Истинный ученик – [радость](../../../tags/#радость) [Учителю](../../../tags/#учитель), ибо приносит всегда. Приходящие и принесшие, где вы? Насытим все [устремления](../../../tags/#устремление) ваши. Именем Владыки вам говорю, всех насытим и мерою полною дадим.   

