---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - рука
  - дел
  - условие
  - истина
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - чувство
  - познание
  - сущность
  - луч
  - устремление
  - век
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___416___
Распределение по лучам фактически происходит еще на [Земле](../../../tags/#Земля), пока в физическом [теле](../../../tags/#тело), там же, то есть в Мире Тонком, когда отбрасываются [земные](../../../tags/#Земля) наслоения, [дух](../../../tags/#Дух) освобождается для того, чтобы полностью слиться со своим Лучом, к которому он тяготел и с которым был уже неразрывно связан и в плотном существовании. Любимому ученику посылается [Луч](../../../tags/#луч), и он неотрывно в нем пребывает. Связь эта устанавливается в веках и на все [будущее](../../../tags/#будущее). Те, кто от тьмы, Луча не имеют и не имеют такого тяготения к Свету, чтобы найти в себе [силы](../../../tags/#сила) оторваться от тьмы. Те, кто бессознательно служит тьме, когда начинают [понимать](../../../tags/#понимание) свое [истинное](../../../tags/#истина) положение, ужасаются и готовы бы отвратиться от тьмы, но притяжения темного полюса настолько сильны и так они связаны с тьмою, что [энергий](../../../tags/#энергия) и [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) для противодействия не хватает. Обреченность свою сознают, но сделать ничего уже не в [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). К Свету надо притянуться еще на [Земле](../../../tags/#Земля). Из Твердыни протянуты [Руки](../../../tags/#рука) и льются Лучи, и многие примыкают и притягиваются к ним бессознательно, не [зная](../../../tags/#познание) ни о Твердыне, ни об [Учителе](../../../tags/#учитель). Но все [дело](../../../tags/#дел) в [служении](../../../tags/#служение) тьме или Свету, и этим условием определяется притяжение к Лучам и распределение по Лучам. Но следует [знать](../../../tags/#познание), что если в Стане Света [действуют](../../../tags/#действие) Лучи Света, то на стороне тьмы [действуют](../../../tags/#действие) лучи тьмы и притяжение их [действует](../../../tags/#действие) на темных духов, увлекая их в бездну. Есть и промежуточное [состояние](../../../tags/#состояние), довольно серенькое, бесцветное и унылое. Все степени [состояний](../../../tags/#состояние) имеются в Мире Надземном, и каждое притяжение к ним основано на принципе соответствия, или закона созвучия. [Закон](../../../tags/#закон) непреложен, но справедлив, ибо то, что есть в [человеке](../../../tags/#человек), что накоплено в нем в течение его [жизни](../../../tags/#жизнь), притягивается к соответствующим слоям [пространства](../../../tags/#пространство), родственным и близким природе, [сущности](../../../tags/#сущность), характеру этих накоплений. [Закон](../../../tags/#закон) обойти или обмануть невозможно: каждый имеет окружение по себе. Происходит как бы продолжение в созвучных им условиях тех [устремлений](../../../tags/#устремление), которые свойственны духу. Конечно, обжора фактически обжираться уже не сможет, так как нет физического [тела](../../../tags/#тело), нет и еды. Но пластичность [материи](../../../tags/#материя) Незримого Мира и творческой способности [духа](../../../tags/#Дух), заменившей ему [земные](../../../tags/#Земля) способности, позволяет из этой [материи](../../../tags/#материя) создавать желаемые формы, желаемые яства и обжираться ими воображаемо, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) становится там действительностью, видимой и ощущаемой как реальность. Разница в том, что на [Земле](../../../tags/#Земля) переполненный желудок дает ощущение удовлетворенности, хотя и временной, но там ее нет и быть не может, так как вожделение к пище живет, а насытиться ему фактически нечем. Только когда [энергии](../../../tags/#энергия) вожделения исчерпают себя на своем породителе, наступает освобождение от этого рабского [состояния](../../../tags/#состояние). Потому лучше овладеть собою уже на [Земле](../../../tags/#Земля) и не позволять ни одной страсти владеть собою, ибо процесс изживания ее в Мире Незримом очень мучителен. Тот, кто овладел своей мыслью и подчинил ее воле и обуздал свои [чувства](../../../tags/#чувство), надев на них серебряную узду [духа](../../../tags/#Дух), может спокойно войти в тот [мир](../../../tags/#мир), где все движется мыслью.   

