+++
title="418"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "действие",
 "напряжение",
 "дел",
 "условие",
 "представление",
 "работа",
 "качество",
 "образ",
 "страх",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Все ученичество построено на созвучии. Если созвучия нет, [сознание](/tags/сознание) надо поднять и возвысить до какой-то степени соответствия с сознанием того, к кому оно устремляется. Ни в унынии, ни в раздражении, ни в неудовольстве, ни в страхе, ни в суете, ни в рабстве у всех прочих отрицательных [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) созвучия или [единения](/tags/единение) не достичь. Вот почему столь настоятельно нужна [работа](/tags/работа) над собою. Недостатков достаточно у каждого ученика. Каждый недостаток уже одним тем, что это недостаток, может быть трансмутирован в положительное [качество](/tags/качество), ибо каждый недостаток имеет свой противоположный полюс. Мало учесть свои недостатки, надо отыскать и увидеть антипод каждого, чтобы утвердить последний в [сознании](/tags/сознание) для последующего применения или уявления его в [жизни](/tags/жизнь). Выкристаллизованный в [сознании](/tags/сознание) мыслью до рисунка в мозгу, станет он там магнитом, ведущим и определяющим поступки и [действия](/tags/действие) ученика. Много времени можно посвятить этому светоносному процессу. Каждое мгновение такой [работы](/tags/работа) окажется плодоносным. Не надо вымученных усилий, не надо каких-то особых [напряжений](/tags/напряжение), надо просто сесть и спокойно подумать о своем том или ином недостатке, сознательно вызвав в воображении яркий [образ](/tags/образ) его противоположности и себя, утвердившего это противоположное недостатку [качество](/tags/качество) в своем внутреннем мире. Утвержденное и внедренное там, проявиться должно оно и вовне, в действиях, поступках и [мыслях](/tags/мысль). Так, трансмутация собственного характера по линии родственных противоположностей станет доступной, возможной и осуществимой. Для примера возьмем суетливость, унижающую достоинство [духа](/tags/Дух), расточительницу психической [энергии](/tags/энергия), погружающую [дух](/tags/Дух) в ничтожество и ставящие его в рабскую зависимость от всех и от всего. Противопоставим этому мелкому, низменному [качеству](/tags/качество) спокойную сдержанность, самообладание, осознание достоинства [духа](/tags/Дух) и независимость его от подчинения воображаемым условиям момента. [Представим](/tags/представление) себя свободным от этого унижения, решившим покончить и покончившим с суетливостью навсегда. Утвердим антипод этого [качества](/tags/качество) ритмом в течение нескольких дней и увидим, что антикачество суетливости начало уже проявляться в делах каждого дня. Осознание победы утвердит и упрочит. И нужное [качество](/tags/качество) приобретено.   

