+++
title="423"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "человечество",
 "качество",
 "народ",
 "закон",
 "будущее",
 "опыт",
 "внимание",
 "познание",
 "книга",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

В спиралях Света вибрируют явления Высшего Мира. Построение Вселенной спирально. В спирали несется [Земля](/tags/Земля) в [пространстве](/tags/пространство) к далекой звезде. Думаем ли о том, что если бы движение всей солнечной системы, а в частности, [Земли](/tags/Земля), не было бы спиральным, то орбита [Земли](/tags/Земля) каждый раз проходила бы по той же самой трассе, вызывая повторность явлений. Принцип эволюции тоже построен спирально. Пока [сознание](/tags/сознание) движется по кругу и движение замкнуто им, прогресс невозможен. В результате застой. Но как только движение [сознания](/tags/сознание) становится спиральным, круг разомкнут, и каждый оборот спирали дает новые накопления и обозначает подъем. Явления, происходящие в каждом витке спирали, аналогичны явлениям предшествующего и стоящего ниже витка, но не тождественны. В этом залог продвижения. В спирали времени повторяются весна, лето, осень и зима, но каждая новая весна уже иная, чем та, что предшествовала ей. Так же различны в спиральном движении ночи и дни. Благодаря принципу спирали ничто в природе не повторяется, хотя много внешне кажущихся схожими явлений. Надо понять и спиральность испытаний восходящего [сознания](/tags/сознание). Может показаться, что они все те же, но характер их с каждым оборотом спирали видоизменяется. Обратите [внимание](/tags/внимание) на [слова](/tags/слово) «восходящее [сознание](/tags/сознание)», ибо есть и другая спираль, по которой можно спуститься. Эволюции [сознания](/tags/сознание) противополагается инволюция. Есть [сознания](/tags/сознание), идущие вниз по нисходящей спирали. Знаете выродившиеся племена, остатки когда-то великих [народов](/tags/народ), которые были втянуты в спираль инволюции. Отметим, что даже и записи эти подлежат закону спирали, в данном случае восходящей. Если бы движение [сознания](/tags/сознание) совершалось по замкнутому кругу, явление записей было бы невозможным, ибо просто не было бы о чем писать. Но по [опыту](/tags/опыт) уже знаете, что в каждой записи, несмотря на их обилие, есть нечто новое, не содержащееся в прежних. Это [действует](/tags/действие) принцип спирали расширяющегося и восходящего [сознания](/tags/сознание). В Книге [Жизни](/tags/жизнь) записано много примеров сияющего [пути](/tags/путь) восходящих духов. [Знаем](/tags/познание) и примеры духов других, нисходящих и опускающихся [веками](/tags/век). Но будем говорить о спиралях Света. [Качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) тоже развиваются спирально, от времени до времени яро утверждаясь в проявлении. [Зная](/tags/познание) спираль построения, можно в [сознании](/tags/сознание) закладывать семена [будущих](/tags/будущее) нахождений, ибо с каждым новым витком семя будет расти, пока не даст всходов, тоже растущих спирально. Именно спиралью [сознания](/tags/сознание) обуславливается рост накоплений. В Великой Спирали [будущего](/tags/будущее) можно прозревать великое назначение [человечества](/tags/человечество) и безграничные [возможности](/tags/возможности) его достижений. В осознании Закона Спирали заложена сила, дающая мощный импульс к восхождению [духа](/tags/Дух). Каждое достижение, даже самое малое, ручательством служит достижений больших. Нет границ росту могущества [духа](/tags/Дух). Нет ни одного зернышка Света, которое в спирали времени не могло бы вырасти в сияющие громады.   

