---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - тело
  - рука
  - человечество
  - представление
  - человек
  - материя
  - место
  - вещь
  - закон
  - знание
  - образ
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - предмет
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___424___
Сын Мой, все живут, ослепленные Майей. Но только через Майю можно прийти к [пониманию](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) действительности. Когда Указую среди преходящего [учиться](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) находить элементы Вечности или непреходящего, Хочу втолковать, как сквозь мираж Майи [учиться](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) уметь различать проблески действительности. В высшем [понимании](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) временное есть разрез вечного, и каждому явлению можно найти его настоящее [место](../../../tags/#место) в общей схеме [вещей](../../../tags/#вещь). И тогда Майя покажет свою другую сторону, другой аспект, который поможет уяснить [сущность](../../../tags/#сущность) действительности. Человек в обычном его восприятии другими людьми действительности собой не являет. Но, взятый в своей семеричной [сущности](../../../tags/#сущность), во всех оболочках, видимых и не видимых глазу, он [представляет](../../../tags/#представление) собою уже реальность. Ту же [меру](../../../tags/#мер) можно приложить ко всем явлениям [жизни](../../../tags/#жизнь). Даже цветок полевой семеричен. Обычные же обывательские [представления](../../../tags/#представление) о [вещах](../../../tags/#вещь) неполны, несовершенны, однобоки. Наука пытается углубиться в [понимание](../../../tags/#понимание) строения [материи](../../../tags/#материя), но еще далека от признания ее высшего достижения – [духа](../../../tags/#Дух), который есть [свет](../../../tags/#свет) и [огонь](../../../tags/#огонь). Также и явление [огня](../../../tags/#огонь) не понимается во всей его всеобъемлемости. Правильнее всего было бы рассматривать все [предметы](../../../tags/#предмет) материального мира как формы кристаллизованного [огня](../../../tags/#огонь). Застывшая лава служит довольно верной иллюстрацией этой идеи. [Мысль](../../../tags/#мысль) – тоже [огонь](../../../tags/#огонь), а все, созданное руками [человека](../../../tags/#человек), есть только вещественное оформление [мысли](../../../tags/#мысль), то есть [огня](../../../tags/#огонь), или его воплощение в плотные формы. Таким [образом](../../../tags/#образ), усматривая в каждом явлении его первопричину – [огонь](../../../tags/#огонь), приближаемся к [пониманию](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) действительности. Все, что существует, можно назвать Огневселенной, ибо в основании видимого мира заложен [огонь](../../../tags/#огонь). Атомная [энергия](../../../tags/#энергия) – [энергия](../../../tags/#энергия) огненная, связанная тесно со светом. Мельчайшие частицы атома – светящиеся. Так видим физическую связь света с [огнем](../../../tags/#огонь). Вначале был [Свет](../../../tags/#свет), то есть первичная светящаяся материя. Материя Lucida и Материя Matrix – только аспекты единого вещества высоких степеней [материи](../../../tags/#материя). Трудно [представить](../../../tags/#представление) себе или понять, что, как бы ни углублялась наука в строение [материи](../../../tags/#материя), она никогда не дойдет до ее вершины, Первоисточника, первичных форм свето-[материи](../../../tags/#материя), ибо высочайшие вершины ее уже за пределами [человеческого](../../../tags/#человечество) [понимания](../../../tags/#понимание). Можно было бы назвать эти формы [материи](../../../tags/#материя) Светом, но название ничего не дает. Примером тому могут служить электричество или магнетизм, [сущность](../../../tags/#сущность) которых остается неизвестной, хотя и изучены некоторые законы их проявления и осуществлено применение этих законов на практике. Живем в мире глубочайших тайн, познавание внешних форм которых не приводит к их постижению. Но самая глубочайшая тайна – это человек. Казалось бы, анатомия [человеческого](../../../tags/#человечество) [тела](../../../tags/#тело) изучена довольно хорошо. Но, увы, изучение это поверхностно, и назначение и функции некоторых желез остаются загадкой. Только в полноте семеричности всех своих принципов может начаться действительное изучение [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма, но и то при условии, если в основу изучения положен [огонь](../../../tags/#огонь). Несмотря на все достижения науки, тайны [материи](../../../tags/#материя) и [жизни](../../../tags/#жизнь) остаются нерешенными. [Понимание](../../../tags/#понимание) этого и будет правильным подходом к действительному познаванию мира. Только Сокровенное [Знание](../../../tags/#знание) может привести [человека](../../../tags/#человек) хотя бы к частичному, но все же действительному [пониманию](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) тайны себя и тайн окружающего его мира.   

