+++
title="431"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "труд",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "добро",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "качество",
 "будущее",
 "образ",
 "познание",
 "книга",
 "учение",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Воплощаясь в плотную оболочку, человек учится ходить, есть, пить, говорить, писать, читать, словом, обучает [тело](/tags/тело) всему, что нужно для [жизни](/tags/жизнь). Многие учатся плавать, стрелять, ездить верхом, на машинах, учатся играть на различных музыкальных инструментах. Многому обучают люди свои оболочки, координируя функции всех. Много [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) и усилий требуют многие из этих занятий. Каждое овладение тем или иным мастерством или знанием, например, знанием иностранных языков или какими-либо другими, вырабатывает в [человеке](/tags/человек) способности, которые отлагаются в Чаше на [будущее](/tags/будущее). Не пропадет даром ни одно усилие, но все приносит плоды. Можно сознательно приучать свои оболочки к полезным действиям, [зная](/tags/познание), что результаты этих трудов станут постоянным достоянием [человека](/tags/человек). Когда кто-то проявляет какие-то исключительные способности к чему-то, значит, в прошлом когда-то он потрудился в этом направлении, создав соответствующую способность или склонность именно в данном направлении. Разные бывают способности, свойства и наклонности. Пьяница, курильщик и наркоман закладывают в микрокосме своем склонность к алкоголизму и наркотикам, легко поддаваясь привычке к курению или стремлению к одурманиванию себя другими ядами. Привычки к аккуратности или беспорядочности – тоже врожденные [качества](/tags/[качество](/tags/качество)), которые можно развивать или изживать, – конечно, развивать склонность к порядку и бороться с беспорядочностью. Полиглотами не рождаются, но приобретают эту способность в течение предшествующих [жизней](/tags/жизнь). Таким [образом](/tags/образ), можно видеть, как человек в процессе ряда усилий утверждает и развивает в себе то или иное [качество](/tags/качество) или способность. Гением рождается тот, кто в прежних [жизнях](/tags/жизнь) [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) долгих трудов и [работы](/tags/[работа](/tags/работа)) выработал в себе те свойства, которые характеризуют гения. Даром ничто не дается. Кузнец своего [будущего](/tags/будущее) – человек. [Зная](/tags/познание) это, можно сознательно утверждать в себе те способности и [качества](/tags/[качество](/tags/качество)), которые желательно иметь в [будущем](/tags/будущее), понимая, что ни одно усилие не пропадает, так же не пропадает и ни одно [действие](/tags/действие), порождающее отрицательные свойства, которые тоже выродятся в весьма нежелательные черты характера в [будущих](/tags/будущее) [жизнях](/tags/жизнь). Однажды предатель – предатель всегда. По Книге [Жизни](/tags/жизнь) Великих Духов можно видеть, как к некоторым из них один и тот же предатель приближался в веках и как во времени росло в нем это подлое свойство. [Истинно](/tags/истина), саду может быть уподоблено [человеческое](/tags/человечество) [сознание](/tags/сознание), где наряду с прекрасными цветами могут произрастать и ядовитые. Может сад заброшенный зарасти чертополохом. Только надо иметь в виду, что цветы или сорняки сада произрастают [веками](/tags/век) и некоторые ягоды или плоды могут быть ядовитыми. Садовник – сам человек, и вся ответственность за насаждения ложится на него самого. Оболочки же могут быть приучаемы к любым действиям, как хорошим, так и дурным, ибо их назначение – выполнять [волю](/tags/воля) их обладателя, как добрую, так и злую. [Возможностей](/tags/возможности) для тренировки и обучения своих оболочек [человеку](/tags/человек) дается без конца, каждый день с утра и до вечера и даже ночью, чему их научит, то и пожнет: хорошему – хорошее, плохому – плохое. И когда снова вернется на [Землю](/tags/Земля), то, что утвердил он в себе в прошлых [жизнях](/tags/жизнь), выявится в нем в быстром овладении нужной способностью, в то время как не овладевший вынужден будет начинать трудный [путь](/tags/путь) овладения с самого начала. Многие духи проявляют изумительные таланты и способности в возрасте четырех, пяти лет, – это будущие гении, хотя родители их и не гениальны.   

