---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - свет
  - тело
  - представление
  - воля
  - огонь
  - луч
  - свобода
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___435___

Все [представления](../../../tags/#представление) о пространственной разделенности или отдаленности между Нами можно убрать и освободить [сознание](../../../tags/#сознание) от этой связанности дальностью или слоями [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Всем этим связано [тело](../../../tags/#тело) и связан рассудок. [Дух](../../../tags/#Дух) не связан ничем, разве только мыслью. Но ведь Мы и говорим об освобождении или раскрепощении [мысли](../../../tags/#мысль) от обычных представлений. Даже простое [устремление](../../../tags/#устремление) к Нам для [мысли](../../../tags/#мысль) сметает преграды, и [мысли](../../../tags/#мысль), идущие от Нас, [свободно](../../../tags/#свобода) вливаются в [сознание](../../../tags/#сознание). Это освобождение можно еще углубить и близость Нашу [представить](../../../tags/#представление) уже без всяких ограничений плотной видимостью. Вся эта видимость – Майя. Мы называем ее очевидностью, противопоставляя ей действительность. Нет относительности времени, нет расстояний, [огонь](../../../tags/#огонь) пронизывает их, как [луч](../../../tags/#луч) Света – [пространство](../../../tags/#пространство). Именно сознанием можно проникнуть туда, куда ни [тело](../../../tags/#тело), ни мозг проникнуть не могут. Преодолеваются расстояния и время и все прочие преграды Майи духом и в духе. Сперва учимся летать мыслью и в [мыслях](../../../tags/#мысль), потом уже в духе, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) ведет за собой [дух](../../../tags/#Дух). [Мысль](../../../tags/#мысль) летит впереди. [Мысль](../../../tags/#мысль), предпосланная с определенным заданием, духу пролагает [путь](../../../tags/#путь) во времени и [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). [Мысль](../../../tags/#мысль) – это белый конь счастья, послушный велениям [духа](../../../tags/#Дух), готовый умчать [сознание](../../../tags/#сознание) туда, куда будет указано ему [волей](../../../tags/#воля), вложенной в [мысль](../../../tags/#мысль).   

