---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - человек
  - причина
  - закон
  - сущность
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___436___
Друг Мой, изучение [человека](../../../tags/#человек) можно начать с изучения тех законов, которые управляют его судьбой. Развитие и эволюция [духа](../../../tags/#Дух) идут в рамках закона. [Сущность](../../../tags/#сущность) этих законов запечатлена в сокровенных глубинах [сознания](../../../tags/#сознание), откуда их надо извлечь на [свет](../../../tags/#свет) [понимания](../../../tags/#понимание) и сознательного приложения их в [жизни](../../../tags/#жизнь). От закона никуда не уйти. [Закон](../../../tags/#закон) – это те пределы, в которых уявляется жизнь [духа](../../../tags/#Дух). Те, кто пытается нарушить его, подпадают под [действие](../../../tags/#действие) неумолимых следствий этого нарушения, ибо нарушение законов [жизни](../../../tags/#жизнь) обращает их мощь на нарушителя. Можно следовать велению этих законов или их нарушать, но следствий ни в том, ни в другом случае избежать невозможно. Скажут: почему столько [людей](../../../tags/#люди), их нарушающих явно, которые тем не менее прекрасно живут и пользуются всеми благами [жизни](../../../tags/#жизнь)? Это говорят те, кто не знает о Невидимом Мире, который Мы Называем миром следствий в отличие от видимого, являющегося миром [причин](../../../tags/#причина). Конечно, следствия нарушения закона настигают нарушителей и в плотном мире, может быть, не сейчас, не в момент нарушения, а в следующем или следующих воплощениях. Вот родится калека, наследственный алкоголик, вот кто-то ходит с горбом, кто-то слеп от рождения, кого-то поразила проказа, кто-то родился у родителей злых и жестоких или вовсе их не имеет и не знает заботы и ласки. Много страданий и горя готовит себе нарушитель закона [жизни](../../../tags/#жизнь). Но и в Мире Тонком последствия нарушения сказываются не менее, а, быть может, еще более тяжко. Ибо в плотном мире нарушитель может вообразить себя невинным страдальцем, в то время как там, в Тонком Мире, причина и следствие связаны прямой нитью и доступны для [понимания](../../../tags/#понимание). Злобный убийца до тех пор пребывает в вибрационных вихрях совершенного им на [Земле](../../../tags/#Земля) злодеяния, пока [энергии](../../../tags/#энергия) их не исчерпают на нем [силы](../../../tags/#сила) своей до конца. От деяний своих, ни дурных, ни хороших, там никуда не уйти, ибо породитель [мысли](../../../tags/#мысль) пребывает в своих порождениях. Как же иначе можно усвоить, что хорошо и что плохо, если не изживать на себе следствий дел добрых и злых. Уроки [жизни](../../../tags/#жизнь) должны быть выучены полностью, чтобы знал человек, как следовать неписаным законам [духа](../../../tags/#Дух). Сила их велика и неумолима и является благословением для тех, кто их не нарушает.   

