+++
title="439"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "закон",
 "чувство",
 "образ",
 "внимание",
 "сущность",
 "спокойствие",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

При медиумистических явлениях медиумы выделяют из себя эктоплазму, пользуясь которой существа Тонкого Мира могут материализоваться, то есть принимать формы, видимые при известных условиях обычным глазом. Эктоплазму имеют все люди, но у медиумов ее выделение совершается легче, чем у других [людей](/tags/люди). После сеанса медиумы обычно [чувствуют](/tags/чувство) себя очень усталыми, так как расход эктоплазмы сопровождается утечкой [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Тонкие [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) не могут проявить себя иначе, как воспользовавшись для этой цели веществом эктоплазмы. При сильных эмоциях и эмоционально заряженных [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)) происходит тоже выделение эктоплазмы, веществом которой стремятся воспользоваться тонкие пришельцы для той или иной степени своей материализации или своего выявления в условиях, близких плотному миру. Так, [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) уныния, отчаяния или раздражения привлекают гостей, [сущность](/tags/сущность) которых созвучна с переживаниями [человека](/tags/человек) и которые питаются излучениями [человека](/tags/человек), находящегося в подобном [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)). Они стремятся эти [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)) усилить, чтобы усилить тем истечение эктоплазмы и [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) пожирать ее в больших размерах. Постоянное пребывание в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) подобных отрицательных мыслеэмоций, вызывая постоянную утечку жизненных [сил](/tags/сила), неизменно заканчивается заболеванием организма. Любое психическое [состояние](/tags/состояние) [человека](/tags/человек), по закону созвучия, через эктоплазму вызывает магнитное привлечение к ауре его тонких [сущностей](/tags/сущность) различных видов и степеней, точно соответствующих природе этого [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)). Радостное, бодрое, устремленное к Свету [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) привлечет или может привлечь тонких обитателей планов высоких. Таким [образом](/tags/[образ](/tags/образ)), возвышенные [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)) [духа](/tags/Дух), [спокойствие](/tags/спокойствие), сдержанность, [равновесие](/tags/равновесие), чистота [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и все прочие положительные [качества](/tags/качество) [сознания](/tags/сознание) служат защитой от приближения нежелательных [сущностей](/tags/сущность) и пространственных вампиров всех ступеней. Тогда заградительная сеть микрокосма [человеческого](/tags/человечество) сияет своим Светом и искры ее отражают уже непроизвольно и механически всякое нежелательное приближение. Можно на примере явления ярого несдержанного раздражения отметить, как им, изнутри, самим [человеком](/tags/человек) прорывается заградительная сеть и в образовавшиеся прорывы устремляются непрошеные гости, чтобы высасывать и питаться внутренними излучениями незащищенного организма. Велико отягощение и омрачение организма в такие моменты и велика усталость и потеря [сил](/tags/сила). Велика и психическая подавленность, возникающая вследствие невозможности сбросить с себя присосавшихся тварей. Каждым неуравновесием, каждой вызывающей его мыслью открываем себя созвучным влияниям из Тонкого Мира и становимся на какое-то время открытым пространственному вампиризму, магнитно привлекая к себе [сущностей](/tags/сущность), питающихся созвучными их природе энергиями. Поистине, человек – это магнит, каждое мгновение привлекающий к себе [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) или тьму. Истечением или выделением эктоплазмы у всех [людей](/tags/люди) управляет [закон](/tags/закон) созвучия, обуславливающий следствия этого выделения. Явления высокого [духовного](/tags/Дух) порядка, когда ярко сияет заградительная сеть, тоже вызывают пространственные манифестации, выражающиеся в различных световых или даже огненных образованиях, свидетельствующих о присутствии [энергий](/tags/энергия), утонченно духовных, и приближении светлых тонких существ. Существа Света не пожирают психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), а, наоборот, усиливают ее приливы. Все эти процессы зависят от настроенности организма, от настроенности [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и [сознания](/tags/сознание). По настроенности своей всегда можно судить о том, какого рода пространственные созвучия могут установиться и каких пришельцев из Тонкого Мира могут они привлечь. Внимательно определив [состояние](/tags/состояние) [человека](/tags/человек), особенно постоянное настроение, в котором он пребывает, можно почти безошибочно установить, какого рода окружение создает он около себя и каких невидимых гостей он к себе привлекает. Человек постоянно насыщает своими энергиями окружающее его [пространство](/tags/пространство) и притягивает к себе пространственные [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), соответствующие природе и характеру его собственных излучений. Конвейер [человеческой](/tags/человечество) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [действует](/tags/действие) непрестанно, и можно [представить](/tags/представление) себе, что происходит в поле магнитного [напряжения](/tags/напряжение) этого потока [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Следует обратить особое [внимание](/tags/внимание) на то, что в этом невидимом процессе принимают очень деятельное и ярое участие пришельцы из Тонкого Мира, которые постоянно толпятся в самой середине [жизни](/tags/жизнь).   

