+++
title="441"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "человек",
 "опасность",
 "сущность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

[Понимание](/tags/понимание) того [значения](/tags/значение), которое имеет эктоплазма в [жизни](/tags/жизнь) [человека](/tags/человек), и содержание ее в чистоте откроет новые [возможности](/tags/возможности) приближения к Свету. [Понимание](/tags/понимание) это даст силу утвердить в себе то, что до настоящего момента казалось трудным или непреодолимым. Преображение [человека](/tags/человек) очень тесно связано с очищением [сознания](/tags/сознание) от всякого сора, а это последнее [условие](/tags/условие) – с чистотой и незараженностью эктоплазмы. Можно [представить](/tags/представление) себе, насколько оно заражено у нечистых психистов или медиумов низкого [сознания](/tags/сознание). Невежественные, не знающие о Свете, соприкасающиеся только с низшими слоями астрала, что могут они почерпнуть от общения с Невидимым Миром? Невежество в сочетании с низшим психизмом порождает самые уродливые и недопустимые явления, вред от которых распространяется весьма широко и далеко. Тем более знающие должны оберечь и других и себя от малейшей [возможности](/tags/возможности) соприкосновения с разного рода пришельцами из Тонкого Мира из невысоких или средних слоев. Они ничего дать не могут – это в лучшем случае, даже если бы и хотели, ибо не знают. В худшем же – они просто [опасны](/tags/опасность). Нечистые [мысли](/tags/мысль), склонности, вожделения, поступки и [действия](/tags/действие) – все они создают свои, соответствующие их [сущности](/tags/сущность) каналы связи с созвучными им слоями астрала, и что самое важное, с их обитателями, которые яро и упорно стремятся к [Земле](/tags/Земля), чтобы как-нибудь и чем-нибудь проявить себя в [действии](/tags/действие). И так как они лишены этой [возможности](/tags/возможности), то психисты и медиумы являются для них единственными посредниками, пользуясь эктоплазмой которых могут они себя проявить или в непосредственных образованиях или в действиях своих жертв, вдохновляемых ими на самые позорные деяния. Только сильная чистая заградительная сеть, здоровая и сверкающая искрами света, может надежной защитой служить от этих адовых полчищ. Помыслим упорно и крепко об усилении заградительной сети и поддержании ее в должном порядке. Это есть сеть отражающая, отражающая тьму и служителей ее ярых.   

