---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - свет
  - условие
  - причина
  - событие
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___443___
Как избежать аритмичных колебаний [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), когда за вдохновенными взлетами следует распластанное падение? Следует при этом различать такое падение от тоски или скорби, происходящих от острого ощущения антагонистических пространственных токов. Может быть, где-то люди терпят великое бедствие, может быть, нависает угроза [мировой](../../../tags/#мир) катастрофы или нагнетаются [события](../../../tags/#событие) в планетном масштабе, может быть, волны коричневого газа коснулись [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Много быть может [причин](../../../tags/#причина), которые не имеют никакого отношения к распластанному падению. Ведь за таким падением следует рецидив уже побежденных слабостей или недостатков Если же этого нет, если [дух](../../../tags/#Дух) стоек в своем преодолении себя самого и в утверждении достигнутых побед – значит, [сознание](../../../tags/#сознание) яро ощущает пространственное неблагополучие или усиленный натиск тьмы. Избежать ни того, ни другого нельзя. Надо бороться и надо сражаться со тьмою утверждением Света в себе. Основы всегда остаются незыблемыми. Опору и в них можно найти, но прежде всего в вашем Владыке, с вами который всегда. С вами Я, близко, готовый помочь и поддержать в минуту нужды. Ощущение Близости нейтрализует яд пространственных газов и помогает сражаться со тьмой. Волны ритмических повторений или воззваний разбивают волны антагонистических токов и помогают восстановить [равновесие](../../../tags/#равновесие). Удержать [равновесие](../../../tags/#равновесие) в этих условиях будет уже очень большим достижением. Мой воин на страже всегда, готовый всегда защищать явление Света от попрания его тьмою.   

