+++
title="446"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "человек",
 "работа",
 "сотрудничество",
 "приход",
 "познание",
 "сотрудник",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Если желаемое достижение не дается в [руки](/tags/рука), надо еще и еще напрячь усилия. Трудность в том, что это [напряжение](/tags/напряжение) должно быть не вымученным, но естественным. Так же и с привлечением невидимых помощников и [сотрудников](/tags/сотрудник) из Тонкого Мира. Совсем необязательно, чтобы они всегда были Высокими Существами, даже и малых степеней светляки могут помочь отвести стрелу зла или способствовать осуществлению тех или иных планов. [Сотрудничество](/tags/сотрудничество) устанавливается по созвучию тех [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)), которыми наполнен микрокосм [человека](/tags/человек), с энергиями незримых [сотрудников](/tags/сотрудник). Конечно, прежде всего надо признать эту [возможность](/tags/возможности) общения с ними. Созвучные духи окружают созвучных им жителей плотного мира. Темные, видя пятна на ауре и [зная](/tags/познание), что некоторые неизжитые свойства все еще шевелятся в [сознании](/tags/сознание), присасываются через эти каналы, пытаясь раздуть темное пламя каждого недостатка. Все страсти, пороки и слабости [человека](/tags/человек) есть разновидности всевозможных градаций черных огней. Раздувая их пламя, темные вызывают к проявлению дремлющие [энергии](/tags/энергия) низших огней, чтобы наслаждаться и питаться истечением из организма темных флюидов. Вот именно в такие моменты и происходит пожирание ими эктоплазмы и поглощение психической [энергии](/tags/энергия) [жертвы](/tags/жертва). Каждой темной нечистой мыслью открываем внутрь доступ тьме. Каждый носитель Света, что-то еще не изживший и яро борющийся со своими недостатками, особой мишенью является для темных нападений. Как стая воронов, кружат они над борющимся духом, чтобы воспользоваться каждым мгновением слабости. При падениях невольных и вольных и при сознательном [сотрудничестве](/tags/сотрудничество) с тьмою темные помощники входят в контакт с сознаниями, созвучащими им уявляющейся в этих сознаниях тьмою. Вот почему столь необходимо полное очищение от всякого сора. От испытаний и искушений не уйти, их нельзя избежать. Знаете много случаев, когда долгие годы борьбы и воздержания завершались вдруг стремительным падением, которое в одно мгновение сметало результаты длительной, упорной [работы](/tags/работа). И все начинать [приходилось](/tags/приход) сначала. Каждый знает, что надлежит искоренить ему в себе. [Возможна](/tags/возможности) ли все же победа? [Возможна](/tags/возможности), если со Мною. Если без Меня, то кто же поможет в минуту нужды? Меня призовите, когда наступает час испытаний, чтобы пройти через него вместе. Когда вместе со Мною, испытания, которых нельзя избежать при восхождении [духа](/tags/Дух), всегда оканчиваются победой. Потому Называю победителем того, кто со Мною идет. Так же и достижение поставленных перед собою задач, если делается это вместе со Мною, вполне осуществимо. Можно постоянно твердить себе краткий мантрам: Владыка, с Тобою победа.   

