---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - свет
  - состояние
  - человек
  - дом
  - опасность
  - сущность
  - смысл
  - устремление
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___448___

Вначале изживаемый недостаток или слабость еще угрожают своим рецидивом, и где-то в глубине [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) шевелится опасение им снова подпасть. Но вот наступает момент, когда вдруг возникает ощущение, что они преодолены окончательно, что они более уже не [опасны](../../../tags/#опасность), что их власть кончилась. Упорство борьбы приводит к победе. А победа означает, что и в Тонком Мире не будут они более терзать или искушать [дух](../../../tags/#Дух) своей призрачной привлекательностью. В этом смысле освобождение в духе от привычек необычайно полезно. Именно в духе надо понять, что всякая [земная](../../../tags/#Земля) привычка, даже хорошая, хороша только для [Земли](../../../tags/#Земля). Поэтому хорошо мысленно готовиться к тому времени, когда все [земные](../../../tags/#Земля) привычные [действия](../../../tags/#действие) будут уже не нужны. И одежда, и отдых, и способ передвижения в Тонком Мире совершено другие, чем на [Земле](../../../tags/#Земля). Но долго еще [сознание](../../../tags/#сознание) будет тащиться по колеям, проторенным привычками. Там дома не нужно. Ашрам – не [дом](../../../tags/#дом). Уклад [жизни](../../../tags/#жизнь) в нем не домашний. Ашрамы в Тонком Мире нужны как фокусы средоточия Света, куда не могут проникать обитатели низших слоев. Тонкий аспект Твердыни является там полюсом притяжения и [устремления](../../../tags/#устремление) всех светлых духов. Есть там и оплоты тьмы – центры притяжения темных духов. Притяжение происходит благодаря наличию элементов Света или тьмы, собранных духом в течение его [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Может быть, кто-то, осознав происходящее, и хотел бы притянуться к фокусам Света, но притянуться-то нечем, так как элементы Света отсутствуют, ибо не были накоплены в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Между полюсами Света и тьмы существует много промежуточных [состояний](../../../tags/#состояние): светленькие, беленькие, серенькие, сероватенькие – все имеют родственные и близкие им по их [сущности](../../../tags/#сущность) сферы [пространства](../../../tags/#пространство), в орбиту которых они будут неудержимо втянуты силою соответствия имеющихся в них элементов с созвучными им слоями Надземного Мира. Отсюда возникает неотложная задача утверждать и накапливать в себе только [энергии](../../../tags/#энергия) Света. Накапливаются они [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), чувствами, устремлениями и действиями, но мыслью прежде всего. Потому надо соблюсти [мысль](../../../tags/#мысль). Овладение мыслью входит в обязанности ученика перед собою, перед его Руководителем и перед явлением Света. Сперва изгоняются из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) явно темные [мысли](../../../tags/#мысль), потом очередь доходит до неявных, до сереньких и обыденных, потом светом сияющей [мысли](../../../tags/#мысль) озаряется весь внутренний [мир](../../../tags/#мир), все поступки и [действия](../../../tags/#действие) [человека](../../../tags/#человек). [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) утвержденный сияет внутри и излучается наружу через эманации [ауры](../../../tags/#аура). Эту светимость в себе утверждает Светоноситель. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) этот сияет и светит уже во всех мирах. И тогда устанавливается неразрывная связь с Высшими Сферами Света и неодолимое притяжение к ним. Тогда только элементы Света, но не тьмы входят в состав его [сущности](../../../tags/#сущность), и светит он всем и всему, что вокруг.