---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - тело
  - человечество
  - значение
  - состояние
  - человек
  - материя
  - качество
  - сущность
  - мышление
  - атмосфер
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___449___

Все выделения [человеческого](../../../tags/#человечество) [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) насыщены психической [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), характер которой соответствует [состоянию](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) на данный момент. Например, пот или слюна раздраженного [человека](../../../tags/#человек) ядовиты, и целебна слюна святого. Так же различаются между собою и свойства эктоплазмы у различных [людей](../../../tags/#люди). Эктоплазма запойного пьяницы и отшельника весьма различна. Эктоплазма может быть зараженной или очищенной. По своему составу под микроскопом она одинакова у разных [людей](../../../tags/#люди), как одинаково дерево, взятое с креста Спасителя или с виселицы преступника, но психически или в тонком аспекте состав их или насыщение сильно отличаются одно от другого. Выделение эктоплазмы вызывается [мыслями](../../../tags/#мысль). Обычно нечистые [мысли](../../../tags/#мысль), заражая вещество эктоплазмы, привлекают к их породителю тонких [сущностей](../../../tags/#сущность), которые жадно питаются нечистыми ее выделениями. Когда эти сосущие твари висят на ауре, что видимо тонким зрением, можно тогда указать на порочность [мыслей](../../../tags/#мысль) данного [человека](../../../tags/#человек). Лярвы требуют пищи и понуждают [человека](../../../tags/#человек) упорствовать в продолжении своего нечистого [мышления](../../../tags/#мышление). Что же толкает пьяницу к бутылке, курильщика к папиросе, наркомана к наркотику? Жильцы того питомника или рассадника, который они создали в орбите своей [ауры](../../../tags/#аура), питая их выделениями своей эктоплазмы. Вопрос об очищении эктоплазмы весьма важен, ибо в зависимости от ее [качества](../../../tags/#качество) находится психическое окружение [человека](../../../tags/#человек). Каждый человек окружен своей [атмосферой](../../../tags/#атмосфер), вернее, сферой, насыщенной энергиями притяжения того или иного порядка. Галлюцинации алкоголиков не фантазия, но действительность Тонкого Мира, его низших слоев, явленная пьянице благодаря зараженности нечистой его эктоплазмы. Очищение [мышления](../../../tags/#мышление) имеет очень глубокое [значение](../../../tags/#значение) для физиологического [состояния](../../../tags/#состояние) организма, и прежде всего, для эктоплазмы. Каждая оболочка состоит из вещества соответствующего ей плана. Тонкое [тело](../../../tags/#тело) святого и алкоголика состоит из плотной [материи](../../../tags/#материя), но тем не менее состав ее резко отличен один от другого. То же самое относительно и всех прочих оболочек. Астральные [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) этих двух представителей [человечества](../../../tags/#человечество) различаются еще более сильно, равно как и оболочки ментальные. Очищение, разрежение и утончение своих оболочек входит в задачи ученика. Именно по степени их очищения и утончения создаются созвучия и соприкосновения с Высшими Сферами Незримого Мира как на [Земле](../../../tags/#Земля), так и в Надземном. Пища при этом имеет тоже немалое [значение](../../../tags/#значение). Имеет [значение](../../../tags/#значение) все: и пища, и воздух, и [мысли](../../../tags/#мысль), и внешнее окружение [человека](../../../tags/#человек), и все, что выходит от и из него. Через организм [человеческий](../../../tags/#человечество), эту мощную лабораторию, как через трансформатор, течет поток [материи](../../../tags/#материя) плотной, [материи](../../../tags/#материя) астральной и [материи](../../../tags/#материя) ментальной, осветляясь и утончаясь, если организм на высокой ступени лестницы [жизни](../../../tags/#жизнь), или, наоборот, огрубляясь и заражаясь, если нечист. Даже воздух, которым дышим, выдыхаем психически очищенным или зараженным. Поучительно было бы исследовать не только слюну или пот раздраженного [человека](../../../tags/#человек), но и выдыхаемый им воздух. Много неожиданностей было бы обнаружено, ибо плотно дыхание [людей](../../../tags/#люди). Все эти явления связаны тесно с веществом эктоплазмы, и содержание ее в должном [состоянии](../../../tags/#состояние) – долг [человека](../../../tags/#человек) перед собою, перед людьми и перед пространством.   

