+++
title="451"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "человечество",
 "дума",
 "приход",
 "боль",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Сын Мой, [человечество](/tags/человечество) в огромном своем большинстве очень мало [думает](/tags/дума) о назначении [жизни](/tags/жизнь) и еще меньше о подготовке [сознания](/tags/сознание) к послеплотному пребыванию. Мало готовят люди свои тонкие оболочки и разрежают их к переходу в Тонкий [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)). Люди разучились мыслить самостоятельно, но зато прекрасно научились мыслить по трафарету. «Так [думают](/tags/дума) все», – это положение легло в основу [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)). Анализ и прогноз заменен спасительным «как все». Но жизнь [сознания](/tags/сознание) индивидуальна: один [приходит](/tags/приход) в [мир](/tags/мир) человек и в одиночестве его покидает, и мучается, и страдает, и испытывает даже физическую [боль](/tags/боль) индивидуально. Индивидуальность развивающейся монады отрицать невозможно, а потому формула «как все» непригодна. Ответственность за [мышление](/tags/мышление) и поступки ложится на индивидуальность – носительницу каждой последовательно воплощенной личности. Личность давно успокоилась в гробу со всеми своими отличиями и удостоверениями, но носитель ее продолжает свое существование в Мире Надземном, пожиная следствия ее [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) и неся ответственность за то направление, которое умершая личность дала своей Индивидуальности. Личность и ее интересы оформляли будущие следствия, в то время как должно было быть наоборот. Когда личность ничто, когда я сам по себе ничто, но [дух](/tags/Дух), пребывающий в ней, он направляет течение [жизни](/tags/жизнь) и руководит ею, тогда, и только тогда, личность может осмыслить ту роль, которая ей дается духом для продвижения [духа](/tags/Дух).   

