---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - люди
  - понимание
  - свет
  - значение
  - человек
  - чувство
  - аппарат
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

___452___
[Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) и тьма – два полюса для [устремления](/tag/#устремление) [духа](/tag/#Дух). Чтобы приблизиться к полюсу Света, надо устранить из оболочек все элементы тьмы. Средством этого достичь и служит очищение. Древнее деление [людей](/tag/#люди) на нечистых и чистых совершенно правильно. Надо лишь углубить это [понимание](/tag/#понимание) и усвоить, что, помимо моральных обоснований, чистота, и именно чистота эктоплазмы, имеет необычайно важное [значение](/tag/#значение), так как именно через посредство ее устанавливаются контакты как с различными слоями [пространства](/tag/#пространство), так и с их обитателями. Невозможно, обладая нечистой и зараженной эктоплазмой, установить высокие Общения или получать вдохновение из светоносных сфер. Осознание этого может дать импульс для полного очищения [сознания](/tag/#сознание). Каждая [мысль](/tag/#мысль), поступок и [чувства](/tag/#чувство) вносят свои элементы, которые либо от Света, либо от тьмы. Происходит их постоянное собирание и накопление, и откладываются они в наслоениях микрокосма [человека](/tag/#человек) явно и тяжко или явно и светло. Мало очистить себя от накопленного сора, надо еще проследить и следить, постоянно и зорко, чтобы не происходило новых накоплений такого же рода. Нужно очень понять, что очищение носит психофизиологический характер, а не отвлеченно материальный. Отвлеченная добродетель или мораль неизвестно во имя чего не могут убедить [человека](/tag/#человек) быть нравственно чистым, но когда он видит, что всякая грязь и нечистота становятся составными частями тканей его оболочек и допускают в его организм только тьму и заразу пространственного яда, нанося ему несказуемый вред, тогда борьба за очищение своего аппарата от дыма, вони и грязи, от всякого сора становится настоятельно неизбежной. Кто же захочет вредить себе сам, себя отравляя и лишая доступа Света? Именно убедительность явления даст нужные [силы](/tag/#сила), чтобы бороться с тьмою в себе и ее устранить.   

