---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - представление
  - человек
  - причина
  - учитель
  - вещь
  - знание
  - мер
  - аппарат
  - познание
  - мудрость
  - беспредельность
  - мышление
  - решение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___454___
Наши беседы затрагивают многие слои [пространства](../../../tags/#пространство). Потому записи эти имеют и пространственное [значение](../../../tags/#значение). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) существует в [пространстве](../../../tags/#пространство), как только она сошла с конвейера [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Оформление [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и означает начало ее пространственного существования. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – это живое существо на плане незримом. Конечно, незримость эта – только для грубого зрения. Зримо все, если [аппарат](../../../tags/#аппарат) [духа](../../../tags/#Дух) достаточно утончен. Когда [дух](../../../tags/#Дух) приобщается к пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь) сперва мыслью, а потом тонкими чувствами слуха, зрения, обоняния и так далее, то миры высших измерений становятся реальностью для [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Объединение миров должно произойти в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек), ибо фактически миры, видимый и Невидимый, никогда не разъединялись, но всегда были связаны тесно и неразрывно между собою. Давно надо было бы уже понять и усвоить, что Америка существовала и до открытия ее Колумбом, равно как существует и есть очень многое, о чем люди еще не знают и даже не подозревают. Незнание не есть причина небытия того, что есть в действительности. Отсюда бессмысленность отрицаний. Можно не [знать](../../../tags/#познание), но отрицать еще не опознанное невежественно и нелогично. [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) нельзя заключить в рамки [человеческого](../../../tags/#человечество) ума на данной или какой бы то ни было ступени эволюции. Утверждать свое всезнайство может только ограниченное [сознание](../../../tags/#сознание). Младенческий материализм характерен именно этим убожеством [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)), соединенным с тупой самоуверенностью и апломбом. Относительность [человеческого](../../../tags/#человечество) [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) необходимо понять, прежде чем двинуться дальше. Осознание [возможности](../../../tags/#возможности) беспредельного познавания будет первым шагом к нему. Человек со всех сторон окружен тайнами, начиная с произрастания зерна и кончая тайной каждого живого организма. Но ведь за видимым окружением находится невидимое, тоже полное тайн. Но самая великая тайна – это сам человек. С нее, с изучения [человека](../../../tags/#человек) и начинает мудрость свой [путь](../../../tags/#путь). [Решение](../../../tags/#решение) всех вопросов, всех тайн мироздания – в [человеке](../../../tags/#человек). Давно уже сказано, что человек «есть мера [вещей](../../../tags/#вещь)». Размером [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) измеряется окружающий [мир](../../../tags/#мир). Только подумать, как различны миры [представления](../../../tags/#представление) [человеческого](../../../tags/#человечество) о мире. Можно сказать без ошибки, что «сколько умов, столько и миров». И два [человека](../../../tags/#человек), беседующие рядом, могут иметь в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) своем [представления](../../../tags/#представление) об окружающем их мире столь же различные, как различны полюса Света и тьмы. Ибо [знание](../../../tags/#знание) – [Свет](../../../tags/#свет), а невежество – тьма. Задача ученика – [знать](../../../tags/#познание), [знать](../../../tags/#познание) и [знать](../../../tags/#познание). С этой целью посылает ему [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [Учитель](../../../tags/#учитель), расширяющие его [мышление](../../../tags/#мышление) и обогащающие [сознание](../../../tags/#сознание) новыми элементами. Чем сильнее контакт, тем обильнее поток посылаемых [мыслей](../../../tags/#мысль). И нет им конца.   

