---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - представление
  - человек
  - гармония
  - материя
  - причина
  - народ
  - вещь
  - познание
  - огонь
  - срок
  - учение
  - толпа
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___457___

Дано было [Матери](../../../tags/#материя) Огненной Йоги задание явить на планете высшую согласованность. Для чего? Для того, чтобы знали, что это [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)), и чтобы, руководствуясь Ее примером, другие могли то же явить. А теперь [представим](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) себе, что известную степень подобной согласованности являет целый [народ](../../../tags/#народ) или даже вся планета, все [народы](../../../tags/#народ) [Земли](../../../tags/#Земля). Для чего нужна такая согласованность или [гармония](../../../tags/#гармония)? Без настроенности инструмента не может принять он участие в исполнении симфонии. Так же и без индивидуальной согласованности всех членов [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) планетного коллектива не могут явить они концентрированную мощь своей психической [энергии](../../../tags/#энергия), объединенная сила которой способна творить такие феномены, о которых трудно даже составить себе [представление](../../../tags/#представление). Пока [энергии](../../../tags/#энергия) [человеческие](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) яро дисгармоничны и хаотичны в своем проявлении. Пока они вызывают разновесие стихий и нарушают [равновесие](../../../tags/#равновесие) [планеты](../../../tags/#планета), которое выявляется в землетрясениях, ураганах, засухах, расстройстве климата, эпидемиях и так далее. Пока проявляется отрицательный полюс огненной мощи, находящейся в бессознательном и неуправляемом обладании [человека](../../../tags/#человек). Но время придет, и наука докажет, что человек – это генератор огненных [энергий](../../../tags/#энергия), которые воздействуют на все, что его окружает. Раньше часто во время засухи устраивали всенародные моления и часто им сопутствовал дождь. Пора уже понять, что сила объединенной [энергии](../../../tags/#энергия) [толпы](../../../tags/#толпа), устремленная в определенном направлении, вызывала нужные следствия. Никакого чуда – только причина и следствие. То же молебствие, но без веры, объединяющей множества сознаний в одно, не дало бы никаких результатов. Теперь, [зная](../../../tags/#познание) это, можно [представить](../../../tags/#представление) себе всю неодолимую огненную мощь всепланетного объединенного коллектива [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), в определенный момент устремляющего ее на выполнение намеченного задания! На Дальних Мирах климат, подземный [огонь](../../../tags/#огонь), атмосферические [условия](../../../tags/#условие) и многое другое регулируются объединенной мыслью [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Это такая могучая сила, перед которой смиряются стихии и повинуются ей. Все так называемые чудеса есть не что иное, как непонятные и необъясненные манифестации психической [энергии](../../../tags/#энергия) [человека](../../../tags/#человек). Как таковых чудес нет и быть не может, есть просто законные явления, еще не изученные наукой. Для дикаря даже радио – чудо, для знающего же чудес нет вообще и быть их не может. Тайны мироздания не чудо, но нечто, подлежащее изучению и раскрытию. Можно подумать о том, сколько тепловой [энергии](../../../tags/#энергия) потребуется на то, чтобы растопить льды и изменить климат Севера. Но этот процесс проще и легче [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) совершить с помощью всепланетной коллективной [энергии](../../../tags/#энергия) [людей](../../../tags/#люди). Но сколько же времени потребуется на то, чтобы [человечество](../../../tags/#человечество) объединилось и, объединившись, шагнуло вперед в познавании [сил](../../../tags/#сила), скрытых в самом [человеке](../../../tags/#человек). [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) к сроку Дается, Указуя [человечеству](../../../tags/#человечество) [путь](../../../tags/#путь) к источнику неиссякаемой огненной [энергии](../../../tags/#энергия), потенциальным обладателем которой является каждый землянин. Осознав присутствие этой [энергии](../../../tags/#энергия) в своем микрокосме и овладев ею, может творить человек необычные [вещи](../../../tags/#вещь), которые в невежестве своем пока еще называют чудесами или просто относят к области невозможного. И если один осознавший может творить «чудеса», то что же может сделать свою мощь осознавшее и объединившееся [человечество](../../../tags/#человечество)? Безграничны [возможности](../../../tags/#возможности) коллектива.   

