---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - дума
  - представление
  - помощь
  - воля
  - человек
  - будущее
  - образ
  - устремление
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___459___

Интересно отметить, что человек, порождая [мысль](../../../tags/#мысль), властен над нею в момент или во время ее порождения. Как только [мысль](../../../tags/#мысль) закончена, оформлена и сошла с конвейера [сознания](../../../tags/#сознание), она начинает свое самостоятельное существование, уже сама воздействуй на своего породителя или в данный момент или позднее. Сильный человек может прогнать так называемые привязчивые свои же собственные [мысли](../../../tags/#мысль), но слабый становится их жертвою. Сила привычки, подчиняющей себе [человека](../../../tags/#человек), – в силе кристаллизовавшейся в течение времени [мысли](../../../tags/#мысль), которая постоянно и упорно воздействует на своего породителя. Кроме того, как, например, в случае алкоголизма или наркомании, [человеческий](../../../tags/#человечество) организм, в свою очередь, тоже привыкает к алкоголю, наркотику или табаку и уже требует в союзе с мыслью повторения [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), а заодно и увеличения дозы. И все же борьбу надо начинать с [мысли](../../../tags/#мысль). Если, скажем, в случае курения, начать каждодневно ритмически посвящать некоторое время [мысли](../../../tags/#мысль) о том, что человек прекращает курение, то настанет момент, когда оформленная и утвержденная [мысль](../../../tags/#мысль) силой своей заставит его бросить табак. Таким [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), при [помощи](../../../tags/#помощь) ритма можно породить уже сознательно по своей воле любую [мысль](../../../tags/#мысль), которая рано или поздно воплотится в соответствующее [действие](../../../tags/#действие). Устанавливают привычку и освобождаются от привычки при содействии [мысли](../../../tags/#мысль). Причем, в первом случае, делается это обычно бессознательно, и когда привычка уже овладела [человеком](../../../tags/#человек), искоренить ее можно лишь при условии порождения противоположных [мыслей](../../../tags/#мысль), но большего потенциала. [Решение](../../../tags/#решение) – в волевом применении ритма, ибо только подумать и решить не так-то уж просто, и требуется сильная [воля](../../../tags/#воля). Потому столько пьяниц, курильщиков и наркоманов. Трудно им освободиться от рабства у привычки, ибо даже и не [думают](../../../tags/#дума) о сознательном применении [мысли](../../../tags/#мысль) и не хотят освобождения, не понимая, какую участь уготовят себе в [будущем](../../../tags/#будущее). Всякое рабство недопустимо, ибо ставит [человека](../../../tags/#человек) в зависимость от чего-то вовне, когда сам человек должен быть своим властелином. [Дух](../../../tags/#Дух), перешедший в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий под грузом привычек, не может сбросить их рабство и там. Но можете [представить](../../../tags/#представление) себе ярые позывы к алкоголю без [возможности](../../../tags/#возможности) удовлетворить их. Воображение создает самые яркие [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) желаемых осуществлений, но они, порождая призрачное ощущение реальности, временны и удовлетворения не дают. Но зато [устремление](../../../tags/#устремление) к удовлетворению запросов нематериального порядка – к Красоте, художеству или музыке дает неисчерпаемые [возможности](../../../tags/#возможности) разнообразить их без конца и находить в этом [радость](../../../tags/#радость) и полноту удовлетворения или насыщения ими. [Земное](../../../tags/#Земля) – земному и для [Земли](../../../tags/#Земля), но высшее – высшему. Переносить пережитки [земные](../../../tags/#Земля) в Сферы Надземные очень болезненно, тяжело и удовлетворения дать не может.   

