+++
title="472"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "свет",
 "условие",
 "дума",
 "состояние",
 "событие",
 "опасность",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Провод сияющий связи надо держать очень крепко, не расшатывая его недопустимыми колебаниями и неуравновесием. Согласованность полюсов требует постоянной настроенности созвучия, и [условие](/tags/условие) [состояния](/tags/состояние) дозора и зоркой настороженности позволяет его сохранять. Это не указывает, что Общение не прерывается, но это все же указывает на непрерываемость предстояния. Многие люди, стоящие одною ногою в могиле, все же не находят минуты, чтобы помыслить о предстоящем переходе в иной [мир](/tags/мир). Суета повседневности оказывается важнее и значительнее подготовки [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) к переходу Великих Границ. Не будем [думать](/tags/дума), что коснувшиеся [Учения](/tags/учение) ушли далеко от не знающих его. Шум суеты текущего дня оглушает даже учеников, и, благодаря обостренности их восприятий, [опасность](/tags/опасность) ее велика. Ритм Общения разбивает волны плотных явлений, но промежутки между моментами Общения могут наполниться суетой дел мира сего. Выход из такого положения в том, чтобы, принимая участие в [жизни](/tags/жизнь) обычной, помнить всегда, постоянно и неизгладимо, что явления плотной Майи – преходящие сны, что все наполнение ими [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) – только на время, на день или два или какой-то отрезок текущего периода, который заменится другим, наполненным новыми впечатлениями и переживаниями, столь же текущими мимо, как и предшествовавшие им. Хочу утвердить [сознание](/tags/сознание) на непреходящем, чтобы преходящее не могло бы уже им овладеть. Постоянное памятование о Владыке и постоянное, сознательное или подсознательное, к Нему [устремление](/tags/устремление) помогут бороться с волнами преходящих явлений [земных](/tags/Земля), стремящихся потопить [сознание](/tags/сознание) в калейдоскопе мелькающих [событий](/tags/событие) обыденности. Над Землей – Солнце, над сознанием – немеркнущий [Свет](/tags/свет) Иерархии.   

