+++
title="473"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "действие",
 "тело",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "причина",
 "качество",
 "вещь",
 "свобода",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Очень важно понять, что именно хотим мы сознательно продолжить в [жизни](/tags/жизнь) нашей после освобождения от [тела](/tags/тело). Взять с собою туда можно очень и очень многое. Берут все, но берут бессознательно и берут, не выбирая. Часто берут такие [вещи](/tags/вещь), которые яро обременяют или совершенно там не нужны или вследствие своего очень низкого [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) позволяют пребывать только в низших слоях. Что взять с собою? – вот вопрос, который каждым должен быть лично решен и самостоятельно. Никто не может заставить, помимо своей собственной [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/воля), что-то взять и что-то оставить. Даже если и берут что-то негодное несознательно, все равно [воля](/tags/воля) подсознательно участвует в [решении](/tags/решение). Но не следует передавать в область неосознанных или автоматических [действий](/tags/действие) то, что имеет такое огромное [значение](/tags/значение) для пребывания в Мире Надземном. Багаж свой ментально-астральный, [духовное](/tags/Дух) имущество свое следует отобрать весьма осмотрительно, чтобы не оказалось в нем ненужного хлама – нечистого, изношенного и запятнанного грязью. Много ненужного груза уносит на себе неочищенное [сознание](/tags/сознание). Часто заботу об этом начинают проявлять в последние дни или даже минуты, надеясь, что это [условие](/tags/условие) поможет сразу освободиться от следствий [причин](/tags/причина), порожденных в течение целой [жизни](/tags/жизнь). Конечно, случаи мгновенного преображения или озарения возможны, но только при условии прежних накоплений, когда «количество (их) переходит в [качество](/tags/качество)». В обычных же случаях надо построить жизнь так, чтобы каждое мгновение ее было сознательным подготовлением к Надземному пребыванию.   

