---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - действие
  - дел
  - воля
  - человек
  - качество
  - будущее
  - познание
  - решение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___474___
Сосредоточивая [сознание](../../../tags/#сознание) на том или ином [качестве](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух), вызываем его усиление. Вопрос весь лишь в том, как удержать желаемое [качество](../../../tags/#качество) не на момент вмещения его, а на все время, на все [будущее](../../../tags/#будущее). Практическое [решение](../../../tags/#решение) этого вопроса не легко. [Дело](../../../tags/#дел) в том, что ветхий человек внутри являет очень сильное сопротивление каждому новшеству. Астрал живет привычками и привычными и милыми ему эмоциями. Как утверждать, скажем, [равновесие](../../../tags/#равновесие), когда он привык и любит переживать и живет явлениями неуравновесия. Но верховным решателем во внутреннем мире [человека](../../../tags/#человек) все же является [воля](../../../tags/#воля). Ей принадлежит власть. Следовательно, астрал, живущий привычками, должен быть приучен повиноваться категорическому и окончательному приказу [сознания](../../../tags/#сознание), в который вкладывается [воля](../../../tags/#воля). Астрал не повинуется только постольку, поскольку ему дана свобода тою же [волей](../../../tags/#воля) или поскольку в него вложена та или иная привычка этой же [волей](../../../tags/#воля). Во всех проявлениях астрала принимает или вызывает их [воля](../../../tags/#воля), применяемая в данный момент или вложенная в них раньше. [Зная](../../../tags/#познание) это, рычаг [воли](../../../tags/#воля) можно применить для утверждения или искоренения любых нежелательных [качеств](../../../tags/#качество) или слабостей. Именно [воля](../../../tags/#воля) должна поверить в себя и [знать](../../../tags/#познание), что категоричность и непреложность волевого приказа не может быть нарушена оболочками, которые рождены и созданы для того, чтобы ей подчиняться. Когда изживаемая слабость поднимает голову или когда изживающий боится ее рецидивов, надо особенно крепко и непоколебимо осознавать, что силу неотменяемого приказа [воли](../../../tags/#воля) не может побороть никакая слабость или недостаток. Неисчерпаемы [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух), когда призваны к [действию](../../../tags/#действие). В микрокосме своем владыка его – сам человек.   

