---
tags:
  - сила
  - люди
  - труд
  - рука
  - дел
  - человечество
  - значение
  - представление
  - народ
  - сотрудничество
  - благо
  - мудрость
  - смысл
  - единение
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___475___
Народная мудрость [значение](../../../tags/#значение) [единения](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)) запечатлела в сказке о том, как отец предложил своим сыновьям сломать веник сперва целиком, а потом, разъединив его, по прутикам. Глубина [единения](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)) и его [смысл](../../../tags/#смысл) отмечены на ярком примере. [Единение](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)) означает кооперацию двух или нескольких сознаний. Кооперация – это дар эволюции наступающей Новой Эпохи. Многие невежды еще упорно и тупо открещиваются от кооперирования, не понимая, что от этого они могут получить только преимущество и успешность в делах. Простая явная выгода от [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) [людей](../../../tags/#люди) несомненна и очевидна. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, как мощно двинулось бы [человечество](../../../tags/#человечество) в эволюцию, если бы кооперация применялась во взаимоотношениях [народов](../../../tags/#народ), во взаимодействии научных и всех прочих организаций, во всем и везде, где люди соприкасаются трудом. Именно надо понять выгоду и преимущество такого кооперирования, чтобы раз и навсегда освободиться от вражды, антагонизма и разъединения во всех видах. Особенно велико психическое [значение](../../../tags/#значение) кооперации, умножающей [силы](../../../tags/#сила) участников намного выше и поверх той доли, которая вносится каждым. Эта прибавочная часть, получающаяся в результате объединения [сил](../../../tags/#сила), не учитывается, и не видят слепцы, что сами обкрадывают себя всякий раз там, где вспыхивает разъединение или вражда. Практическая, прямая, неотрицаемая выгода и преимущество кооперирования, или согласованного [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество), к сожалению, не осознаются. А ведь давно Сказано было: где двое или трое соберутся во Имя Мое, там Я между ними. Присутствие Владыки в объединившейся группе [людей](../../../tags/#люди), как бы мала она ни была, дает им прилив [сил](../../../tags/#сила) необычайный, если объединились или собрались они во Имя Его. Поэтому высшая цель, которую может преследовать кооперация [людей](../../../tags/#люди) – это Общее [Благо](../../../tags/#благо). Там, где оно положено в основу деятельности кооперативов, там [Рука](../../../tags/#рука) Моя и Владык. Так, правильная кооперация может служить ближайшим задачам эволюции. Во всех объединениях [человеческих](../../../tags/#человечество), как в больших, так и в малых, принцип умножения [сил](../../../tags/#сила) останется основанием их преуспеяния и роста, если цель этих объединений – Общее [Благо](../../../tags/#благо).   

