---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - свет
  - труд
  - возможности
  - состояние
  - человек
  - работа
  - учитель
  - сотрудничество
  - знание
  - образ
  - внимание
  - луч
  - желание
  - устремление
  - учение
  - аура
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___476___
Пусть каждый спросит себя, чем и как послужить может Свету. [Возможности](../../../tags/#возможности) [служения](../../../tags/#служение) не ограничены ничем. Каждый может внести свою [энергию](../../../tags/#энергия) в общий поток служителей Света. С чего же начать? [Свет](../../../tags/#свет) в [мир](../../../tags/#мир) вносится каждым [человеком](../../../tags/#человек) собою, излучением [ауры](../../../tags/#аура) своей. Следовательно, на [состояние](../../../tags/#состояние) своего [сознания](../../../tags/#сознание) должно быть обращено [внимание](../../../tags/#внимание) прежде всего. Одного [желания](../../../tags/#желание) недостаточно. Нужно стремиться приложить в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждую крупицу [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), каждое Указание [Учителя](../../../tags/#учитель). Свои усилия, свое [устремление](../../../tags/#устремление), свой [труд](../../../tags/#труд) и [работа](../../../tags/#работа) нужны, и, главным [образом](../../../tags/#образ), над собою самим. Человек – это магнит, постоянно излучающий из себя [энергии](../../../tags/#энергия) тьмы или Света. Потому особая забота о магните и его излучениях. Как установить связь с Учителем? Только согласованностью или гармоничностью своих излучений. [Свет](../../../tags/#свет), посылаемый Учителем, проникает в организм [человека](../../../tags/#человек) через излучения его [ауры](../../../tags/#аура), если они чисты и гармоничны. Не может раздраженный, омраченный или обуянный страхом человек воспринять [Луч](../../../tags/#луч) [Учителя](../../../tags/#учитель). Следовательно, приведение себя в достойное [состояние](../../../tags/#состояние) будет первой задачей того, кто хочет идти по [пути](../../../tags/#путь). И чтение и размышления необходимы, но без применения [Учения](../../../tags/#учение) двинуться дальше нельзя. Хорошо установить в своих занятиях ритм и порядок. Беспорядочные занятия или [устремление](../../../tags/#устремление) скачками и по настроению желаемых следствий не даст. Каждый желающий взять пусть спросит себя, а что дать может он миру взамен. Без взаимообмена [энергий](../../../tags/#энергия) Колесо [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) с Иерархией Света в движение привести невозможно. И нужно осмыслить и крепко понять, что цель данного воплощения – это собрать от него весь опыт, все [знание](../../../tags/#знание), которое может дать жизнь на [Земле](../../../tags/#Земля), и тем сознательно приготовить себя к более длительному пребыванию в Мире Надземном.   

