---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - слово
  - тело
  - представление
  - состояние
  - человек
  - место
  - болезнь
  - огонь
  - мудрость
  - мышление
  - устремление
  - книга
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___477___
Получение и даяние – по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). И если [сознание](../../../tags/#сознание) что-то не в силах сейчас осознать или утвердить в приложении, осознает и утвердит некоторое время спустя, если [устремление](../../../tags/#устремление) не поникнет. Непрерываемость [устремления](../../../tags/#устремление), даже если [энергия](../../../tags/#энергия) его течет (подсознательно и) в подсознании, все же приводит к желаемой цели. Очень важно, когда все существо настраивается на желаемый лад. Тогда, что бы ни делал человек и чем бы ни занимался, он продвигается к осуществлению поставленного перед собою задания, как ладья – к месту своего назначения движется вся целиком, всеми частями своего корпуса. Полнота [устремления](../../../tags/#устремление) сообщает и движению свойства полноустремленного [тела](../../../tags/#тело). [Представьте](../../../tags/#представление) себе, что бы случилось, если бы нос и корма, борта и скамейки начали двигаться в разные стороны. Цели в таком [состоянии](../../../tags/#состояние) никогда не достичь. Но у [людей](../../../tags/#люди) это часто бывает, и тогда требуется привести все [энергии](../../../tags/#энергия) микрокосма [человека](../../../tags/#человек) к координации. Сумасшедшие лишены способности координации даже телесных, то есть мускульных движений, не говоря уже о процессе [мышления](../../../tags/#мышление). Стрела, устремленная к цели, пусть символом служит стройности [устремления](../../../tags/#устремление) поступательного движения. Также следует помнить, что каждое сказанное [слово](../../../tags/#слово) есть трата психической [энергии](../../../tags/#энергия), и люди, страдающие недержанием речи, часто заговаривают себя до [болезни](../../../tags/#болезнь), то есть до потери [равновесия](../../../tags/#равновесие). Отсюда перл народной мудрости о том, что «молчание – золото». Многословие, и особенно, пустословие Нами осуждены как нецелесообразная растрата огненной [силы](../../../tags/#сила) [человека](../../../tags/#человек). Пусть каждое [слово](../../../tags/#слово) будет как удар молота по наковальне, звук которого далеко несется в [пространство](../../../tags/#пространство). Многие мечутся, хватаясь за разные [книги](../../../tags/#книга), но подошедший к Учению Владык уже не станет тратить драгоценных минут на то, чтобы пытаться найти большую мудрость в [книгах](../../../tags/#книга), написанных кем-то. Когда полученное от Нас будете раздавать [людям](../../../tags/#люди), помните, что дается им [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), но не [огонь](../../../tags/#огонь) светильника, который зажжен в вашем [сердце](../../../tags/#сердце). Если [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) отдается, [людям](../../../tags/#люди) будет светло. Если отдать свой светильник, тьма вас обступит, а без [огня](../../../tags/#огонь), который бездумно и легкомысленно отдан, во тьме не пройти. Потому Сказано: раздавайте, но [мудро](../../../tags/#мудрость). Чтобы [мудро](../../../tags/#мудрость) раздать, нужен опыт, и опыт немалый. Пусть никто и ничто не задержит: ни люди, ни обстоятельства, ни свои собственные несовершенства. Если ученик признает себя негодным или недостойным, чтобы следовать за Учителем, он действительно негоден. Потому самоунижение не годится в [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Никакие соображения, или измышления, или нашептывания тьмы не могут остановить того, кто решил [путь](../../../tags/#путь) свой к Владыке бесповоротно и навсегда. Всякая половинчатость в этом вопросе недопустима, ибо разрушительна очень. [Огонь](../../../tags/#огонь), горящий в груди, надо бережно и сохранно пронести через жизнь, [свет](../../../tags/#свет) его [людям](../../../tags/#люди) давая, но охраняя [огонь](../../../tags/#огонь). Угашение [огня](../../../tags/#огонь), горевшего в святилищах древних храмов, каралось смертью. И ныне тоже смертью, смертью [духа](../../../tags/#Дух), карается угашение пламени [сердца](../../../tags/#сердце).   

