---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - дел
  - дума
  - век
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___48___

За мертвых «срам имут» не мертвые, но живые. Почему? По чувству ответственности за [Землю](../../../tags/#Земля)... и за живых тоже. Это ответственность [духа](../../../tags/#Дух), осознавшего единство свое со всем живущим под солнцем. От ответственности не уйти. Растущее [сознание](../../../tags/#сознание) ощущает тонус пространственной ноты, которая выражает синтез настроения миллиардов существ. Нет счастья в мире. Оно в духе, а [дух](../../../tags/#Дух) отвергнут. Взор счастья встречается редко. Улыбку Хотим вернуть [людям](../../../tags/#люди). Они [думают](../../../tags/#дума) избежать ответственности за обиженных, пострадавших и угнетенных, но разве можно уйти от меча пространственной справедливости. И [сердце](../../../tags/#сердце) вопиет, чуя зло мира. Не позавидуем утратившим чуткость. Деревянные чурбаны не чуют пространственных воплей, хотя даже столб телеграфный гудит от [энергий](../../../tags/#энергия), через него проходящих. Итак, хотят или нет, но ответственность за [Мир](../../../tags/#мир) несут все в той или иной форме, а с ней и пространственное осуждение, если того заслужили. И многие идут на Сатурн. От людского суда человекоубийцы еще могут уйти, но от меча [Космической](../../../tags/#космос) Справедливости – никогда. Скоро сказка сказывается, но не скоро [дело](../../../tags/#дел) делается, но зато делается уже до конца. Конец черного [века](../../../tags/#век) наступает стремительно и неумолимо. Напрасны все усилия спасти положение. Тонет корабль старого мира. Попытки продлить его агонию ничего не дадут, кроме страданий и крови. Черный [век](../../../tags/#век) осужден.   

