+++
title="480"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "радость",
 "условие",
 "дума",
 "добро",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "место",
 "учитель",
 "будущее",
 "образ",
 "приход",
 "мышление",
 "служение",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Когда достигнута ступень пространственного [Служения](/tags/служение), нет ни скуки, ни одиночества. И нет момента бездумия. Не так уж трудно приучить себя к тому, чтобы все время – и [работы](/tags/работа) и отдыха – текло плодоносно. Сколько [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) проходит в течение дня, и хорошо, когда эти [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) полезны окружающему. Даже явление личной пользы будем рассматривать как часть пользы общей, ибо сделать ее таковой всегда в нашей власти. Например, ощущение [силы](/tags/сила) [равновесия](/tags/равновесие), или [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) о Свете, или [радость](/tags/радость) об [Учителе](/tags/учитель) Света полезны не только себе, но и миру. Таким [образом](/tags/образ), личное становится пространственно полезным, если оно от [добра](/tags/добро). Служить Иерархии всем и всегда – [возможно](/tags/возможности), и эта [возможность](/tags/возможности) пусть станет дальнейшим условием существования. Только подумать, сколько драгоценного времени теряется на ничто, ибо в большинстве своем люди не хотят [думать](/tags/дума). Бесцельность и неорганизованность [мышления](/tags/мышление) приводит к тому невежественному [состоянию](/tags/состояние), когда не знают они, куда девать свое время. И слоняются бесцельно тогда, или изобретают дурацкие игры, или проводят часы за пустословием, едою и пересудами. Болтовня – занятие, недостойное [человека](/tags/человек). Можно ли ей заниматься, когда время не ждет, когда столько неотложных задач перед [человеком](/tags/человек). Спросят, с чего же начать, чтобы добиться [состояния](/tags/состояние) постоянной полезности? Ответьте: с упорядочения [мышления](/tags/мышление) и наблюдения за тем, чтобы свободное время и даже минуту перерыва между работой, чтением или каким-либо занятием сознательно заполнять полезною мыслью. Например, как томительно всякое ожидание! Но ведь в эти минуты можно подумать о тех, кто в нужде, и послать им [добрые](/tags/добро) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), можно подумать о здоровье своем или чужом, если оно нуждается в восстановлении [равновесия](/tags/равновесие). Можно мыслью украсить тот город или то [место](/tags/место), где [приходится](/tags/приход) жить. Можно о [будущем](/tags/будущее) [думать](/tags/дума) и оформлять в нем подробности [жизни](/tags/жизнь) [людей](/tags/люди) красотою. Рано или поздно, но сознательная творческая [мысль](/tags/мысль) найдет свое выражение в условиях плотного мира. Таким [образом](/tags/образ), служить [людям](/tags/люди), и следовательно, Иерархии Света, всегда и во всем [возможно](/tags/возможности) и достижимо и не так уж трудно, как это может показаться тому, кто об этом не думал.   

