---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - тело
  - возможности
  - дел
  - человек
  - работа
  - образ
  - вибрация
  - книга
  - пространство
  - жертва
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___485___

Ни одна [мысль](../../../tags/#мысль), допущенная сознанием и продуманная и прочувствованная им, не остается без следствий. А если это так, то контроль над [мыслями](../../../tags/#мысль) есть единственный способ избежать нежелательных следствий. Ведь продуманная, а главное, прочувствованная [мысль](../../../tags/#мысль) получает благодаря этому процессу свое оформление и кристаллизуется в виде определенного образа. Этот [образ](../../../tags/#образ), насыщенный [энергией](../../../tags/#энергия) своего породителя, начинает свое самостоятельное существование в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), будучи, в то же самое время, связан со своим творцом прямой нитью связи, подобной пуповине, соединяющей матерь с ребенком. Только пуповина эта никогда не прерывается. По этой пуповине [вибрации](../../../tags/#вибрация) созданной [мысли](../../../tags/#мысль) передаются ее создателю, и сходные с этой мыслью [вибрации](../../../tags/#вибрация) новых [мыслей](../../../tags/#мысль) создателя передаются [мысли](../../../tags/#мысль) прежней, укрепляя и усиливая ее форму и делая все более и более устойчивой и определенной. Каждое [сознание](../../../tags/#сознание) окружено целым роем привычных [мыслей](../../../tags/#мысль), которые постоянно воздействуют на их породителя. Находясь в [теле](../../../tags/#тело) плотном, человек не всегда и не слишком явно ощущает эти воздействия, но, освобождаясь от [тела](../../../tags/#тело), он вступает в это невидимое окружение, подвергаясь его напряженному воздействию, уже не сдерживаемому отвлекающими условиями плотного мира. В мире [земном](../../../tags/#Земля) [работа](../../../tags/#работа), [книги](../../../tags/#книга), музыка, театр и многие другие явления отвлекают [человека](../../../tags/#человек) от его [мыслей](../../../tags/#мысль) и уменьшают силу их влияния, но в Мире Тонком он всецело погружается в свое собственное мысленное окружение уже без [возможности](../../../tags/#возможности) избежать всей полноты их воздействия. При овладении мыслью и утвержденном контакте над нею эти мысленные образования власти над [человеком](../../../tags/#человек) иметь не будут, то есть он не будет их [жертвой](../../../tags/#жертва). При этом имеется в виду то обстоятельство, что контроль помогает вообще не порождать [мыслей](../../../tags/#мысль), дающих отрицательные следствия. Ведь если [мысль](../../../tags/#мысль) порождена и отпущена в [пространство](../../../tags/#пространство), то нейтрализовать ее можно только лишь созданием новой [мысли](../../../tags/#мысль), противоположной предшествующей, но более сильного потенциала. Таким [образом](../../../tags/#образ), от следствия [мыслей](../../../tags/#мысль) – ни плохих, ни хороших – не уйти. От них уйти некуда, ибо они вокруг породившего их центра. Как [планеты](../../../tags/#планета) вращаются вокруг солнца, так и [мысли](../../../tags/#мысль) вибрируют вокруг фокуса, положившего начало их существованию. Можно, поднявшись ступенями выше, совершенно забыть о когда-то продуманных и принятых в [сознание](../../../tags/#сознание) [мыслях](../../../tags/#мысль), но [мысль](../../../tags/#мысль) не забудет и рано или поздно, но в Мире Тонком обязательно предстанет перед своим творцом для того, чтобы исчерпать на нем весь заряд той [энергии](../../../tags/#энергия), который вложил он в нее при ее оформлении. Если это случится, когда он еще на [Земле](../../../tags/#Земля), то [энергию](../../../tags/#энергия) отрицательной [мысли](../../../tags/#мысль) можно потушить, поставив на нее печать неутверждения за полной ее непригодностью и несоответствием с достигнутой ступенью. Но если она возвращается к развоплощенцу без печати неутверждения, то борьба с нею трудна и даже почти невозможна, если человек не пришел к убеждению ее недопустимости. Пьяница, не преодолевший своего порока, то есть [мыслей](../../../tags/#мысль) своих, на [Земле](../../../tags/#Земля), будет во власти этих алкогольных [мыслей](../../../tags/#мысль) и там, яро страдающий от невозможности их удовлетворить и еще более разжигаемый призрачными опьянениями, происходящими в его воображении. Там творит [мысль](../../../tags/#мысль) явления Света и явления тьмы, которые становятся видимой реальностью для творящего [сознания](../../../tags/#сознание).   

