+++
title="487"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "слово",
 "рука",
 "человечество",
 "истина",
 "человек",
 "место",
 "будущее",
 "опыт",
 "мер",
 "огонь",
 "учение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Если [земное](/tags/Земля) существование можно рассматривать как подготовку к более длительному Надземному пребыванию, то и всю жизнь и всякую жизнь [человека](/tags/человек) на [Земле](/tags/Земля) и в мирах следует считать подготовлением к будущему. Настоящее [человека](/tags/человек) есть и может быть сделано сознательным приготовлением к будущему, которое так же неизбежно и неотвратимо, как восход солнца грядущего дня. Это [будущее](/tags/будущее) пластично в руках [человека](/tags/человек), то есть может быть оформлено по воле его и в соответствии с общим планом эволюции сущего. И хорошо, когда индивидуальный узор [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух) вливается в [космический](/tags/космос) поток эволюции, гармонически с ним сочетаясь и сливаясь созвучно с предначертаниями Великого Плана. Схема развития [человечества](/tags/человечество) вообще и [человеческого](/tags/человечество) организма в частности намечена в данном Нами Учении, причем раскрытию огненных центров [человека](/tags/человек) отведено особое [место](/tags/место). Дар эволюции, психическая [энергия](/tags/энергия), мощно проявляться может только при центрах зажженных. Никакие насильственные [меры](/tags/[мер](/tags/мер)) этому не помогут, но общее оздоровление всей [жизни](/tags/жизнь) [планеты](/tags/планета) многому может помочь. Без [Учения](/tags/учение) не пройти, без [Учения](/tags/учение) не пройти в [будущее](/tags/будущее), и потому утверждение [Учения](/tags/учение) является ближайшей задачей. Лучший [путь](/tags/путь) утверждения [Учения](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) – личный пример. Не будут [слова](/tags/слово) убеждающими, если не подтверждены личным примером, то есть если [Учение](/tags/учение) не применено самим говорящим на практике в [жизни](/tags/жизнь). Поэтому личное приложение заветов Владык в личной [жизни](/tags/жизнь) того, кто принял [Учение](/tags/учение), будет лучшим методом его распространения. Личный пример заразителен. Слушать будут того, кто рукою своей утверждает [Истины](/tags/истина) Огненной Йоги. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)), не примененная в приложении к [жизни](/tags/жизнь), не даст в Чаше кристаллических отложений [огня](/tags/огонь), а речь, лишенная этого [огня](/tags/огонь), то есть пламени [духа](/tags/Дух), подобна форме, лишенной содержания – следствия ее ничтожны. Пустословие в области вопросов [духа](/tags/Дух) особенно губительно. Но даже малая [мысль](/tags/мысль), скрепленная личным [опытом](/tags/опыт) приложения, не может следствий не дать. В процессе применения [Учения](/tags/учение) магнит [духа](/tags/Дух) начинает расти, привлекая к себе все, могущее устремиться к Свету. Переход от [слов](/tags/слово) и чтения к делу можно считать переломом в личной судьбе [человека](/tags/человек), прикоснувшегося к Учению [Жизни](/tags/жизнь).   

