+++
title="493"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "представление",
 "человек",
 "работа",
 "качество",
 "будущее",
 "образ",
 "сущность",
 "устремление",
 "страх",
 "мужество",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Даже когда человек спит, обычное [сознание](/tags/сознание) его не функционирует. Тем более неизбежно это явление, когда умирает [тело](/tags/тело). Отсутствие [сознания](/tags/сознание) совсем не означает смерти [духа](/tags/Дух), ибо [дух](/tags/Дух) продолжает жить независимо от того, работает или нет его [сознание](/tags/сознание). Многие умершие стоят, словно истуканы, в Мире Надземном, и тем не менее, [дух](/tags/Дух) в них живет, чтобы вновь воплотиться и с помощью [земного](/tags/Земля) [сознания](/tags/сознание) снова накапливать опыт и проходить уроки [жизни](/tags/жизнь). Поэтому при освобождении от [тела](/tags/тело) и у обычного [человека](/tags/человек) и у Адепта [дух](/tags/Дух) не умирает, хотя непрерываемость [сознания](/tags/сознание) сохраняет только Адепт. Понятно вполне, что телесное [сознание](/tags/сознание) не может продолжаться, если [тело](/tags/тело) умирает. Следовательно, только [сознание](/tags/сознание) более высокого порядка, то есть сверхтелесное, может сохранить непрерываемость. Личность умирает вместе с телом, следовательно, личное [сознание](/tags/сознание) дальше порога смерти не взять. Забота о том, как подняться над сознанием личным, коротким и ограниченным, и утвердиться в [сознании](/tags/сознание), не прекращающемся с умиранием [тела](/tags/тело). Для этого во внутреннем мире своем отделим элементы непреходящего от всего, что сопутствует нам и дается только на данное воплощение. Скажем, [мужество](/tags/мужество) или [страх](/tags/страх), [устремление](/tags/устремление) или пассивность, преданность или неверность можно с собой пронести из прошлых воплощений и, их усилив или ослабив, взять дальше в [будущее](/tags/будущее), в новое воплощение свое на [Земле](/tags/Земля). Значит, [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) суть элементы непреходящего, или, скажем, связь с Учителем Света, которая, не прерываясь, продолжается из [жизни](/tags/жизнь) в жизнь. Таким [образом](/tags/образ), во внутреннем мире своем можно отобрать то, что переходит вместе с [человеком](/tags/человек) из одного [тела](/tags/тело) в другое и что не умирает одновременно с телом. [Любовь](/tags/любовь) или ненависть, друзья и враги не исчезают со смертью плотной оболочки. Все это элементы непреходящего. Словом, характер [человека](/tags/человек) – это то, что он переносит с собою из прошлого и с чем уходит в [будущее](/tags/будущее). Можно внимательно и тщательно отметить в себе эти неумирающие свойства индивидуальности с тем, чтобы определить в себе и отделить в себе временное от вневременного. Эта разница двух противоположений становится особенно явной, если [представить](/tags/представление) себе, как в смертную телесную оболочку, скажем, жалкого труса и ничтожества вдруг входит бесстрашный герой, сильный духом, не знающий поражений. Как резко изменяются сразу все [действия](/tags/действие) и поступки [человека](/tags/человек), который только что являл собою полное ничтожество. Такими сравнениями и размышлениями на подобные темы можно в себе установить то, что живет в [человеке](/tags/человек) независимо от той оболочки, которая его облекает, но которая яро зависит от [сущности](/tags/сущность) обитателя этой оболочки. Расчленение в [сознании](/tags/сознание) своих проводников, вернее, [понимание](/tags/понимание) [сущности](/tags/сущность) каждого много может продвинуть [человека](/tags/человек) к осознанию своей непреходящей Индивидуальности. Такому же тщательному анализу подлежат и астральная оболочка и ментал. Можно [представить](/tags/представление) себе себя самого владыкою или полным хозяином своего астрала, или [человеком](/tags/человек), обладающим блестящими ментальными способностями. Все это показывает, что, хотя обладатель их, [дух](/tags/Дух), остается все тем же, оболочки его могут меняться и совершенствоваться без конца и что достижения эти остаются неотъемлемым приобретением его Индивидуальности, которая не умирает, хотя бы она и не достигла ступени непрерываемого [сознания](/tags/сознание), то есть фактического бессмертия. В действительности Индивидуальность бессмертна, но осознания этого бессмертия еще нет благодаря прерываемости нити [сознания](/tags/сознание).   

