---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - действие
  - понимание
  - свет
  - радость
  - человечество
  - дума
  - состояние
  - работа
  - огонь
  - аура
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___501___

Сегодня отметим необычайное нагнетение пространственных токов. Неспокойно [пространство](../../../tags/#пространство). Неспокойны стихии. Люди своими действиями еще более ухудшают положение. Немногие сильные духи вынуждены принимать на себя приступ стихий, в то время как в этой нелегкой [работе](../../../tags/#работа) им должны были бы помогать все. Но разредителей мало. Ведь пространственный хаос надо встречать своими огнями и сгущающуюся тьму рассеивать собственным светом. Где же они, могущие своими излучениями [ауры](../../../tags/#аура) своей встречать волны разбушевавшихся стихий? За миллионы непросветленных сознаний отвечают единицы несущих миру свой [Свет](../../../tags/#свет). Пока не будет осознана коллективная ответственность [человечества](../../../tags/#человечество) за [Землю](../../../tags/#Земля) и [состояние](../../../tags/#состояние) [пространства](../../../tags/#пространство), преображение [Земли](../../../tags/#Земля) невозможно. Каждый не только ответчик за своего брата-землянина, но и за всю [планету](../../../tags/#планета). Утеря планетной ответственности привела общее [состояние](../../../tags/#состояние) [Земли](../../../tags/#Земля) в такое тяжкое положение. [Думают](../../../tags/#дума) преуспеть технически, отбросив в сторону [духовное](../../../tags/#Дух) совершенствование [человечества](../../../tags/#человечество). Но результаты не дают основания для [радости](../../../tags/#радость): звериный оскал старого мира вторгается во все стороны [жизни](../../../tags/#жизнь), во все [сознания](../../../tags/#сознание), не утвердившиеся в [понимании](../../../tags/#понимание) неизбежности победы Нового Мира над старым. Потому временами так тяжко горящему [сердцу](../../../tags/#сердце), которое делит со Мною тягость ноши мира сего.   

