+++
title="509"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "тело",
 "условие",
 "представление",
 "состояние",
 "материя",
 "боль",
 "огонь",
 "подвиг",
 "учение",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

В древности Духов Великих причисляли к разряду Бессмертных. Их так и называли Бессмертными. Уже знаете, что в Нашем [понимании](/tags/понимание) бессмертным называется человек, сохраняющий непрерывность [сознания](/tags/сознание) при смене своих оболочек и, прежде всего, при освобождении от физического [тела](/tags/тело), которое люди называют смертью. В [Матери](/tags/материя) Агни Йоги имеете пример идущей Тары, достигшей [состояния](/tags/состояние) непрерываемого [сознания](/tags/сознание), позволяющего отнести Ее к сонму Бессмертных. Именно на [Земле](/tags/Земля), в оболочке [земной](/tags/Земля), соприкасаясь с людьми, несла Она [подвиг](/tags/подвиг) Великого [Служения](/tags/служение), утверждая в своем организме [огни](/tags/огонь), трудно переносимые и ассимилируемые плотью. [Подвиг](/tags/подвиг) несения в мире Высших Огней еще совершенно не понят. Люди не [представляют](/tags/представление) себе, как велико несоответствие плотных [условий](/tags/условие) с тонкостью проявленных сиддхи. Отдать себя на испытание Пространственному [Огню](/tags/огонь) может только [Дух](/tags/Дух) высочайшей ступени самоотверженности. Многие мечтают о достижениях, совершенно не учитывая того, что без страданий и [болей](/tags/боль) не бывает пробуждения центров. Много еще непонимания явлений [огня](/tags/огонь) и [Учения](/tags/учение) Огненной Йоги. Матерь Агни Йоги дала миру пример уявления в [теле](/tags/тело) [земном](/tags/Земля) в условиях, близких к обычным, огней центров открытых, позволяющих осуществить в [сознании](/tags/сознание) своем фактическое объединение видимого и Невидимого Мира.   

