+++
title="514"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "понятие",
 "истина",
 "человек",
 "работа",
 "вещь",
 "событие",
 "чувство",
 "знание",
 "опыт",
 "познание",
 "вибрация",
 "срок",
 "свобода",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Дни памятные будем считать днями объединения, когда усиливается оно числом участников. [Пространство](/tags/пространство) тогда насыщается вибрациями Света, идущими по нитям [устремления](/tags/устремление) тех, кто памятует о [людях](/tags/люди) или событиях, сроком сужденных. Мы и люди Наши суждены сроком, то есть активность Наша зависит от сроков и усиливается или изменяется в соответствии с космическими условиями. Это надо понять и не ждать летом снега, а зимою тепла. Незнающие ожидают явлений вне [срока](/tags/срок) и, не видя их, теряют силу огней [устремления](/tags/устремление). Но, даже [зная](/tags/познание) [сроки](/tags/срок), необходимо запастись терпением, ибо близкие [Космические](/tags/космос) [Сроки](/tags/срок) по земному измерению могут показаться далекими. Мы в Нашей [работе](/tags/работа) руководствуемся Космическими Сроками, и элемент времени теряет над Нами свою обычную власть. Живем как бы вне времени или над временем, которое течет подобно быстрому потоку, тогда как Мы находимся на берегу Вечности, мимо которого течет поток [жизни](/tags/жизнь). Личность [человека](/tags/человек) погружена в поток, а его высшее «Я» – вне потока. Выходя из потока, личность как таковая перестает существовать, но память о [жизни](/tags/жизнь) в потоке и опыт приобретенный она передает своему высшему «Я», которое посылает от себя все новые и новые личности в Колесо Времени или поток [жизни](/tags/жизнь). Только опыт и [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) собирает личность в себе для передачи их своей Бессмертной Триаде, сходя со сцены сама и физически в плотном мире распадаясь на составные элементы. Тому же принципу распадения следуют и астральное и ментальное [тела](/tags/тело), ничего не оставляя от себя, кроме [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) и [опыта](/tags/опыт), приобретенных на планах внеплотных. Правильно мыслит тот, кто считает, что не имеет ничего своего и не видит [вещей](/tags/вещь), которыми владеет. Собственность в [космическом](/tags/космос) [понимании](/tags/понимание) совершенно нелепа, а привязанность к ней можно назвать цепями [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Вместо того, чтобы приобретать новый опыт и [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) в пространствах Надземного Мира, [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), не изживший [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) собственности, продолжает утопать в окружении [вещей](/tags/вещь), которыми воображаемо владеет и которые его творческое воображение в изобилии и реально создало вокруг него из пластической субстанции астрального вещества. [Вещами](/tags/вещь) можно владеть, но без [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) собственности. Тогда [сознание](/tags/сознание) не связывает себя с ними, с каждой из них незримою нитью связи, которая держит эти [вещи](/tags/вещь) около их собственника, если [чувство](/tags/чувство) собственности еще не изжито. Мы в [понятие](/tags/понятие) [свободы](/tags/свобода) вкладываем нечто совершенно другое, чем это делают люди. Мы полагаем, что свобода может быть только в духе. Ни деньги, ни власть, ни здоровье [свободу](/tags/свобода) духу не дают. Почему же тогда миллионер кончает жизнь самоубийством, правитель дрожит за свою власть, а здоровый томится порою, не [зная](/tags/познание), что делать с собой. Мы Говорим, что в духе свобода. [Свободу](/tags/свобода) духу может дать только [знание](/tags/знание), утвержденное [опытом](/tags/опыт) [жизни](/tags/жизнь). Ведь это [Дух](/tags/Дух) Озаренный сказал: «Познайте [Истину](/tags/истина), и [Истина](/tags/истина) сделает вас свободными».   

