---
tags:
  - сила
  - энергия
  - свет
  - рука
  - добро
  - опасность
  - познание
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___521___

Отступничество недопустимо. Нет возврата назад. Растущая сила психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) может двигать только вперед, только выше. Сама по себе [энергия](../../../tags/#энергия) эта ни зла ни [добра](../../../tags/#добро). Делает ее таковой человек. И если, возрастая в Свете в силе [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) этой, человек вдруг обратится во тьму, то та же самая сила, которая на крыльях Света несла его кверху, понесет его вниз на крыльях мрака с тою же быстротой. И те чудища мрака, которые, подобно воронам в ожидании добычи, сторожко сидели вокруг, набросятся на свою [жертву](../../../tags/#жертва), увлекая ее прельщением вдруг оживших, почти уже изжитых кармических утверждений, которые вдруг приобретут силу особой привлекательности и желанности. То, с чем боролся еще человек, преодолевая влечение прошлых наслоений, станет вдруг неодолимо влекущим. Тот, Кто Сказал «пусть не дремлет копье над драконом», Знал силу чудовища, головы которого, будучи отрубленными, вновь вырастали. Пока меч и копье наготове, и тверда держащая их [рука](../../../tags/#рука), и воин готов к бою, [опасности](../../../tags/#опасность) нет. Но даже короткие колебания как бы оделяют чудовище новыми энергиями. Чем выше подъем, тем страшнее падение. С высоты видна бездна. Надо [знать](../../../tags/#познание), чтобы не устрашиться. Надо [знать](../../../tags/#познание), чтобы не отступить. Надо [знать](../../../tags/#познание), чтобы шаг был тверд и неуклонен. Чтобы дойти, надо [знать](../../../tags/#познание), что назад нет возврата.   

