---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - дел
  - условие
  - дума
  - значение
  - человек
  - учитель
  - вещь
  - будущее
  - опыт
  - внимание
  - мудрость
  - беспредельность
  - смысл
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___523___

Можно ли обращать [внимание](../../../tags/#внимание) на то, что задерживает в [пути](../../../tags/#путь). Ведь если сосредоточиваться на мешающих обстоятельствах, то на главное времени уже не останется. Нужно, как в поезде, смотря через окно, двигаться дальше. Не могут встречные картины и [вещи](../../../tags/#вещь) остановить движение состава, точно так же не задерживается [сознание](../../../tags/#сознание) на текущем мимо него потоке, ибо устремлено дальше. Но все это требует [внимания](../../../tags/#внимание), и нужно много [опыта](../../../tags/#опыт), чтобы установить [равновесие](../../../tags/#равновесие) между делами дня и движением [духа](../../../tags/#Дух). От [жизни](../../../tags/#жизнь) нельзя уйти и нельзя в нее погрузиться. Мудрость говорит о срединном [пути](../../../tags/#путь), когда не упущено ни небесное, ни [земное](../../../tags/#Земля). Делая все, что заставляет жизнь, с мыслью об [Учителе](../../../tags/#учитель) Света и все посвящая Ему, можно избежать погружения в преходящее с головою. Затем можно [думать](../../../tags/#дума) о том, что каждое [действие](../../../tags/#действие) [земное](../../../tags/#Земля) бессмысленно само по себе, [смысл](../../../tags/#смысл) же имеет лишь при условии [понимания](../../../tags/#понимание), ради чего дается [человеку](../../../tags/#человек) [земная](../../../tags/#Земля) жизнь. Тогда каждое мгновение будет иметь особое [значение](../../../tags/#значение), продвигающее в [будущее](../../../tags/#будущее) и приближающее [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Пьем и едим не ради удовольствия, но чтобы поддержать [тело](../../../tags/#тело), нужное для получения через его посредство [опыта](../../../tags/#опыт) в плотном [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). И так же и все остальное, что вынуждают совершать или делать [условия](../../../tags/#условие) [земные](../../../tags/#Земля). Если же [смысл](../../../tags/#смысл) полагать в них самих, то бессмысленной становится жизнь, ибо обречена на ничто малым кругом своего проявления. Просто надо провести более длинную линию каждого [действия](../../../tags/#действие) в [будущее](../../../tags/#будущее) за пределы краткого [земного](../../../tags/#Земля) существования, чтобы найти оправдание [жизни](../../../tags/#жизнь) и осмыслить ее.   

