---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - свет
  - тело
  - рука
  - представление
  - помощь
  - состояние
  - работа
  - материя
  - закон
  - чувство
  - знание
  - образ
  - приход
  - свобода
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___529___

Даже малое [знание](../../../tags/#знание) Тонкого Мира полезно. Без [знания](../../../tags/#знание) плотного мира в нем не прожить. То же самое приложимо и к Тонкому Миру. Остаются все [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)): зрения, слуха, обоняния, осязания и вкуса – плюс еще [чувство](../../../tags/#чувство) шестое. Назовем его чувствознанием. Как на [Земле](../../../tags/#Земля), так и там человек просто знает или ощущает явления с помощью этого [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)). Там оно более обострено, ибо плотное [тело](../../../tags/#тело) не мешает. Многие еще говорят, но [свободно](../../../tags/#свобода) доступно общение мыслью. Явление невесомости – относительно. Кто-то [свободно](../../../tags/#свобода) летает, а кому-то трудно переставлять даже ноги. Во снах это ощущение иногда очень реально. Хочет двигаться человек, а не может – на ногах словно гири. Легкость движения зависит от наличия Агни. Человек там пребывает, где его [мысль](../../../tags/#мысль), то есть он движется вместе с мыслью. [Мысль](../../../tags/#мысль) мгновенно создает магнитное притяжение к объекту или образу, созданному мыслью. Мысленное творчество там особенно развито. Творят все. Многие по привычке к [земным](../../../tags/#Земля) действиям творят руками и воображаемыми инструментами или при [помощи](../../../tags/#помощь) воображаемых машин, но многие освобождаются от [земных](../../../tags/#Земля) пережитков и переходят к творчеству мыслью. Если творец мыслью вообразит себя одетым в рыцарские доспехи, или белый хитон, или во фрак, он немедленно облечется в эти формы одежды. Если вообразит себя цветком, деревом или птицей – примет тотчас же воображаемую мысленно форму. Если [представит](../../../tags/#представление) себя живущим во дворце или лачуге, будет жить там, где себя вообразил. [Мысль](../../../tags/#мысль) услужливо создает соответствующую внешнюю форму воображаемого объекта. Таким [образом](../../../tags/#образ), творчеству [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) ничто не мешает. Но [представьте](../../../tags/#представление) себе пьяницу, игрока и посетителя домов терпимости и те [образы](../../../tags/#образ), которые они сотворят и которыми окружатся. Все приобретает там отчетливо видимые формы, и если [устремление](../../../tags/#устремление) нечисто и низко, то и соответствие получается этой же природы. Отсюда необходимость деления по слоям. Низкие, тяжкие [мысли](../../../tags/#мысль), привлекая тяжелые частицы стихийной [материи](../../../tags/#материя), тяготеют к [земным](../../../tags/#Земля) низшим слоям. Светлые [образы](../../../tags/#образ) устремляются вверх к более высоким слоям. Конечно, Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) может быть изучаем, как изучается [земной](../../../tags/#Земля) [мир](../../../tags/#мир). Только там не надо преодолевать тех трудностей [земного](../../../tags/#Земля) порядка, как это [приходится](../../../tags/#приход) на [Земле](../../../tags/#Земля). Для пытливой [мысли](../../../tags/#мысль) исследователя нет ограничений плотного мира. Духи, созвучные [мыслями](../../../tags/#мысль) и устремлениями, пребывают в близких друг другу слоях. Ясным, незатемненным сознанием владеют Адепты. Те, кто пребывает в Девачане, погружены в личные переживания и в сознательной деятельности Надземного Мира не участвуют. Сознательных работников сравнительно мало. А [работы](../../../tags/#работа) там очень много и очень много нуждающихся в [помощи](../../../tags/#помощь). На страже порядка и законности стоит Иерархия Света, охраняя и оберегая развоплощенцев от служителей тьмы. Приказ Иерархии там безусловен. Стражи Иерархии наделены властью, перед которой бессильны развоплощенные духи. Распределением по слоям управляет [Закон](../../../tags/#закон) созвучия. Как бы высоко ни хотел взлететь неочищенный [дух](../../../tags/#Дух), то, что не очищено в нем, удержит его в слоях, соответствующих наличию неочищенной [материи](../../../tags/#материя) его оболочек. Надземное [состояние](../../../tags/#состояние) является в высшей степени справедливым. Каждый имеет то и окружен тем, что заслужил и что создал своими собственными руками, действиями, [мыслями](../../../tags/#мысль) и устремлениями.   

