---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - закон
  - образ
  - мышление
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

___531___
Раздражение стихий вызывается пространственным ядом, порождаемым мышлением [человечества](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)). Тогда Говорим: в [пространстве](/tag/#пространство) неблагополучно. Конечно, нервная система остро реагирует на [состояние](/tag/#состояние) нарушения [равновесия](/tag/#равновесие) стихий. [Сознание](/tag/#сознание) [человеческое](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) очень связано со стихиями, ибо [мысль](/tag/#мысль) порождает в веществе стихий стихийные [образы](/tag/#образ) разных потенциалов [напряжения](/tag/#[напряжение](/tag/#напряжение)). И это [напряжение](/tag/#напряжение), вызванное человечеством, в свою очередь [действует](/tag/#[действие](/tag/#действие)) на него самого. В этом заключается явление обратных ударов. Обратными ударами называем реакцию стихий на [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)) [человеческие](/tag/#человечество). Не кара небес, но [Закон](/tag/#закон) [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)) и противодействия. Стихийные облики набухают под воздействием [мыслей](/tag/#мысль), и эта [энергия](/tag/#энергия) пространственно становится очень активной. В случае крайнего нарушения [равновесия](/tag/#равновесие) стихий обратный удар может разразиться катастрофой или катаклизмом. Ураганы, наводнения, засухи и прочие бедствия являются обратными ударами стихий на [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)) [человеческие](/tag/#человечество). Не может зло процветать на планете, не вызывая последствий. Это и будет реакцией стихий на активность мощных [энергий](/tag/#энергия) [человеческого](/tag/#человечество) микрокосма. Хотя и дана власть [человеку](/tag/#человек) над всякою плотию, то есть над материей, но эта власть не осознана и отрицается, но это отрицание не меняет [дело](/tag/#дел), не освобождает [человека](/tag/#человек) от [возможности](/tag/#возможности) влиять на [состояние](/tag/#состояние) стихийного [равновесия](/tag/#равновесие) [планеты](/tag/#планета).   

