---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - значение
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - образ
  - приход
  - огонь
  - подвиг
  - устремление
  - служение
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___534___
Лучшее [состояние](../../../tags/#состояние) организма – это [гармония](../../../tags/#гармония), или [равновесие](../../../tags/#равновесие). Много внешних обстоятельств стремятся нарушить его. [Равновесие](../../../tags/#равновесие), конечно, не в самих обстоятельствах, но в отношении к ним. Когда что-то касается нас самих, все же легче бороться, чем в том случае, если [приходится](../../../tags/#приход) смотреть, как мучаются близкие люди, а [сил](../../../tags/#сила) еще не хватает, чтобы оказать действительную [помощь](../../../tags/#помощь). За себя много легче мучиться, чем за других. Силу Агни накапливать надо, чтобы быть в [состоянии](../../../tags/#состояние) яро помочь и дальним и близким. Когда накопление идет не для себя, принимает тогда процесс пространственное [значение](../../../tags/#значение). В заботе и трудах о других кроются большая сила и большие [возможности](../../../tags/#возможности). Спросят – для чего нужно совершенствование? Ответьте: чтобы поднимать вместе с собою не только все [человечество](../../../tags/#человечество), но и самую [Землю](../../../tags/#Земля). Человек, являя собою мощную лабораторию тонких [энергий](../../../tags/#энергия), воздействует на все окружающее, независимо от того, знает он об этом или нет. Но когда он знает, воздействие усиливается многократно. Таким [образом](../../../tags/#образ), сознательное накапливание [Огня](../../../tags/#огонь) ради принесения пользы всему, что окружает [человека](../../../tags/#человек), становится подвигом [Служения](../../../tags/#служение) Общему Благу. Как бы ни было трудно и как бы ни было велико сопротивление среды, пользу миру можно всегда принести, если [равновесие](../../../tags/#равновесие) не нарушалось. Если пространственное неуравновесие подействовало все же, надо свое [равновесие](../../../tags/#равновесие) восстановить, несмотря ни на что. Только при наличии [равновесия](../../../tags/#равновесие) можно оказать близкую [помощь](../../../tags/#помощь). Переживания бессмысленны, ибо лишают столь нужной в данный момент [силы](../../../tags/#сила). Человек должен быть сильным всегда и ни в коем случае не поддаваться на тщательно подготовленные и продуманные уловки тьмы. Именно для омрачения и нарушения вашего [равновесия](../../../tags/#равновесие) стараются они воздействовать на тех, чьими руками подбрасывают они вред. Омрачаясь и утрачивая [равновесие](../../../tags/#равновесие), действуете во имя их злоухищрений. Зачем же им содействовать в угашении Света, когда, объединившись со Мною, можно усиливать без конца мощь противления. Пусть каждая темная попытка поводом служит усиливать объединение в духе со Мною. И когда надвигаются волны темных воздействий, не с ними надо бороться, не с бессознательными или сознательными слугами тьмы, но, яро ко Мне устремившись, старайтесь напрячь силу Света в себе в соответствии с силой наступающей на вас тьмы. Охраню, но при яром ко Мне [устремлении](../../../tags/#устремление). Итак: при ярых темных попытках или упорстве со Мною свяжитесь, стараясь всеми силами удержать [равновесие](../../../tags/#равновесие). [Равновесие](../../../tags/#равновесие) – великая сила.   

