---
tags:
  - Дух
  - сила
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - гармония
  - причина
  - щит
  - знание
  - внимание
  - смысл
  - устремление
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___535___

Не в том ли причина ощущения своего бессилия при борьбе с упорными и настойчивыми противодействиями темных, что борьба с ними начиналась после того, как они успевали омрачить и нарушить [гармонию](../../../tags/#гармония) [духа](../../../tags/#Дух). Именно этого-то и не следует ни в коем случае допускать. Когда чувствуете нарастание натиска, усиливайте [напряженность](../../../tags/#напряжение) слияния с Иерархией. Чем сильнее натиск, тем напряженнее слияние. Какой же [смысл](../../../tags/#смысл) темным устремлять вас к еще большему слиянию с Учителем и Силами Света; поняв, что тактика Адверза [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) против них, они оставят свои попытки. В этом залог и ручательство успеха. Пусть каждое [действие](../../../tags/#действие) темных только приближает к Владыке. Они, убедившись в обратном результате своих стараний, отступят, чтобы снова найти какую-то лазейку и новый подход для новых вредительств. Но пока на каждую попытку будете отвечать ярым напряженным устремлением к Владыке и, удерживая [равновесие](../../../tags/#равновесие), будете его углублять, – это будет мощным щитом от ярости воинствующей тьмы. Только ни на минуту не забывайте этого метода противодействия тьме. Они будут пытаться отвлечь [внимание](../../../tags/#внимание) на нечто вовне, на постороннее, лишь бы только нарушить связь с Иерархией или вызвать против Нас неудовольство, сетование и даже осуждение, то есть отделить. В этих хитросплетениях их сила и их успех. Но уже знаете, как надо бороться, – открыты глаза и дано [знание](../../../tags/#знание). Как только увидят, что своими действиями они усиливают [Свет](../../../tags/#свет) в вас и способствуют еще большему единению с Иерархией Света, отступят они и оставят. Это будет победой над тьмою.   

