---
tags:
  - Дух
  - сила
  - понимание
  - свет
  - слово
  - условие
  - познание
  - служение
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___540___
Конечно, самое глубокое и сокровенное совершается в тишине и молчании. Никакие внешние соприкосновения с самыми близкими духами не дадут той насыщенности восприятиями, которую дают тишина и одиночество. Все великое совершается в молчании. Даже внешнее общение углубляется моментами сосредоточенной тишины. Поэтому [познающий](../../../tags/#познание) периоды тишины любит более, нежели периоды внешних соприкасаний. Конечно, на Общение с Учителем или Доверенными Его это [условие](../../../tags/#условие) не распространяется, но даже и при внешнем соприкосновении с Учителем самое сокровенное совершается в молчании. Что же касается беспорядочных внешних общений даже с очень близкими по духу людьми, то все они требуют ярой отдачи, если [дух](../../../tags/#Дух) дающего достаточно накопил внутренней [силы](../../../tags/#сила). Как часто удалялся в пустыню Христос, чтобы набраться новых [сил](../../../tags/#сила) в одиночестве. Знающий не очень стремится к общениям внешним, предоставляя это явление неизбежности. Только тогда, когда соприкасание с другими становится [жертвой](../../../tags/#жертва), – готов [дух](../../../tags/#Дух) к [Служению](../../../tags/#служение) Свету. Пока же самость находит удовольствие в этом процессе и удовлетворяет себя словами или стремится поучать – далек от [Служения](../../../tags/#служение) [дух](../../../tags/#Дух). Можно попусту растратить [силы](../../../tags/#сила) свои, если внешняя форма общения заменит внутреннюю. Явим [понимание](../../../tags/#понимание) психотехники происходящего при этом процессе.   

