---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - действие
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - представление
  - помощь
  - человек
  - качество
  - учитель
  - будущее
  - знание
  - книга
  - век
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___55___

[Будущее](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) оформляется мыслью. Даже каждому обычному [действию](../../../tags/#действие) и даже движению предпосылается [мысль](../../../tags/#мысль). Конечно, говорится о действиях и движениях сознательных. Рефлекторные [действия](../../../tags/#действие) сюда не относятся. Им тоже была предпослана [мысль](../../../tags/#мысль), но не в данный момент, а в прошлом. Для Йога прошлое сожжено, и потому явление рефлекторности пресекается сознательно. Оболочки приучаются реагировать на все как бы заново, в согласии с достигнутой ступенью [сознания](../../../tags/#сознание), которой уже не соответствуют прошлые нормы поведения. Например: раньше человек требовал от себя известной линии поведения перед людьми, теперь же – перед ликом [пространства](../../../tags/#пространство). Поступая наедине идущий ко Мне показывает [знание](../../../tags/#знание) основ. И разделяет тогда себя человек на три части: первая – это та, чем он раньше был, вторая – та, что он [представляет](../../../tags/#представление) собою в настоящий момент, и третья то, чем должен он стать в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Первая – область рефлексов, вторая – сознательного контроля и третья – четкое оформление того идеала, который быть должен достигнут. Вторая и третья объединяются в том, что контроль распространяется на [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) более полное слияние оформленного идеала [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) с настоящим, так чтобы это [будущее](../../../tags/#будущее) выражалось уже сейчас, в данный момент, по [возможности](../../../tags/#возможности) более полно. Чем ярче, сильнее, точнее и законченнее идеал, тем легче воплощение его в настоящем. Можно даже уделять особое время процессу этого оформления; и если в этот процесс вводится ритм, неуклонный и ненарушимый, то осуществление [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) в настоящем становится уложением дня. Этим [путем](../../../tags/#путь) скорее можно достигнуть преображения ветхого [человека](../../../tags/#человек) в себе, нежели надеждой на внезапное озарение. Ведь для последнего нужны накопления, а они приобретаются именно ритмом и, притом, сознательно, а не стихийно. Чтобы количество перешло в [качество](../../../tags/#качество), нужны прошлые накопления. Йог эволюцию своего [духа](../../../tags/#Дух) сознательно берет в свои [руки](../../../tags/#рука). Тот, кто ведет себя сам, не нуждается в надсмотрщике. [Учитель](../../../tags/#учитель) не надсмотрщик, но Тот, Кто Может подать лучший совет. [Путь](../../../tags/#путь) продолжается вместе. В каждой научной книге отражен опыт всех, кто работал, быть может, в течение долгих [веков](../../../tags/#век), по данному вопросу. И было бы весьма нецелесообразно начинать все сначала, не используя прошлых накоплений [человечества](../../../tags/#человечество). Точно так же и [Учитель](../../../tags/#учитель) в нужный момент подаст свой Совет там, где потребовались бы долгие годы на получение опытного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). [Представьте](../../../tags/#представление) себе, что было бы, если бы вместо того, чтобы воспользоваться готовой энциклопедией, каждый сам начал составлять свою бы. [Учитель](../../../tags/#учитель) – это живая энциклопедия [духовного](../../../tags/#Дух) [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и опытных накоплений, собранных в течение тысячелетий. На Указы и [Помощь](../../../tags/#помощь) Его можно всегда полагаться.   

