---
tags:
  - космос
  - мир
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - дума
  - добро
  - воля
  - человек
  - причина
  - будущее
  - событие
  - карма
  - познание
  - свобода
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___554___

Слежу за рекою мира, направляя струи потока по звездам. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [Космическая](../../../tags/#космос) и Наша сливаются в одно. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) человеческая свободна выбирать [путь](../../../tags/#путь) к [добру](../../../tags/#добро) или мраку, но направление потока и берега, в которых течет он, не зависят от [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [людей](../../../tags/#люди). Меч [Космической](../../../tags/#космос) Справедливости рассекает узлы [событий](../../../tags/#событие), и результаты течения [кармы](../../../tags/#карма) не в воле людской. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) свободна порождать [карму](../../../tags/#карма), но, породив, становится подчиненной неумолимым следствиям [свободно](../../../tags/#свобода) порожденных [причин](../../../tags/#причина). Об этом аспекте [кармы](../../../tags/#карма) [думают](../../../tags/#дума) мало, забывая о невозможности изменить ее течение, если порожденные причины этого не допускают. [Свободно](../../../tags/#свобода) творимые причины создают железную неизбежность следствий, лишающих [человека](../../../tags/#человек) [свободы](../../../tags/#свобода). Когда Мы Говорим, что для Нас все – только следствия, Хотим Указать, что Мы сознательно и [Волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) Своей Создаем причины, следствия которых Мы Хотим видеть воплощенными во времени. Потому-то [Карма](../../../tags/#карма), которая творится Нами, течет согласно Нашим решениям. В этом разница между действиями Тех, Кто Знает, и между действиями невежд. Они, невежды, являются жертвами следствий деяний своей [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Мы же – творцами желаемых результатов созданных Нами [причин](../../../tags/#причина). Каждое [действие](../../../tags/#действие) есть следствие прошлого и причина [будущих](../../../tags/#будущее) явлений. Следствий прошлого в настоящем нельзя изменить, но в настоящем можно порождать причины, которые дадут именно то, чего хочет [воля](../../../tags/#воля). Человек – свободный творец целого мира [причин](../../../tags/#причина), дающих следствия, уже не зависящие от его [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Кузнец своего счастья, человек должен точно [знать](../../../tags/#познание), как и в чем проявляется его [воля](../../../tags/#воля) и где ее границы, за которыми начинается рабство. Даром предвидения обладают не все, но и без всякого предвидения человек должен [знать](../../../tags/#познание), что худые причины и недобрый посев их добрых следствий не даст. Не дадут сорняки всходов пшеницы. Каждый человек в мире [земном](../../../tags/#Земля) – это сеятель кармических зерен, породитель [причин](../../../tags/#причина), дающих неизбежные следствия, в полном соответствии с природой причины. Сеятели все, но также все и жнецы. Разница только в том, что сеятель добрый добрую пашню имеет и [добрые](../../../tags/#добро) всходы на ней, которые он же пожнет, но что же готовит себе сеятель злого?   

