---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - образ
  - мер
  - устремление
  - единение
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___556___
Трудно даже [представить](../../../tags/#представление) себе, какие [энергии](../../../tags/#энергия) несутся в [пространстве](../../../tags/#пространство). И каждая имеет внешнюю форму или облик, соответствующий ее характеру или свойствам. Эти [образы](../../../tags/#образ), не видимые физическим глазом, но открытые тонкому зрению, наполняют [ауру](../../../tags/#аура) [Земли](../../../tags/#Земля). Они влияют и воздействуют яро на [сознание](../../../tags/#сознание) масс, вызывая или улыбку или гримасу ужаса и страдания. Сгущенные низшие слои, насыщенные эманациями темных [мыслей](../../../tags/#мысль), давят на [сознание](../../../tags/#сознание), как тяжкая чугунная плита, и задыхается [человечество](../../../tags/#человечество) в миазмах собственных порождений. Только устремлением к Свету [сердце](../../../tags/#сердце) может рассеивать тьму, собравшуюся над планетой. Только [сердце](../../../tags/#сердце) может выйти победителем из этой борьбы с тьмою. Но нелегко [сердцу](../../../tags/#сердце). [Понимание](../../../tags/#понимание) неизбежности борьбы и победы даст нужную силу и решимость не уклоняться от этой борьбы. Ведь если не победить сердцем тьму, то победит тьма. Даже в [мыслях](../../../tags/#мысль) нельзя допускать [возможность](../../../tags/#возможности) этой победы. Все [силы](../../../tags/#сила) Света устремим к победе в этой борьбе. Каждый воин Света, стоящий на своем посту, принимает участие в этом великом, последнем столкновении Света и тьмы. Главная победа уже одержана, и уничтожен глава черных полчищ, но тьма все же сильна, и иерофанты ее в безумстве отчаяния готовы на крайние [меры](../../../tags/#мер), готовы даже погибнуть, лишь бы противодействовать Общему Благу. От воинов Света требуется [единение](../../../tags/#единение), стойкость и решимость выстоять до конца, который совсем уже близок. [Единение](../../../tags/#единение) и победа пусть будут эти [слова](../../../tags/#слово) призывом к последнему бою.   

