---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - причина
  - будущее
  - образ
  - познание
  - устремление
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___561___
Реальность [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) не понимается. Человек живет в своих ощущениях и чувствованиях. Все их относит он к настоящему. А между тем деление явлений на прошлое, настоящее и [будущее](../../../tags/#будущее) произвольно. Ведь, вызывая из памяти прошлое и погружаясь в него в настоящем, человек уже стирает эту грань. То же самое относится и к будущему, и, живя в нем, [сознание](../../../tags/#сознание) делает его настоящим. Но как только выходит оно из орбиты этого переживания, все пережитое [будущее](../../../tags/#будущее) становится прошлым. Таким [образом](../../../tags/#образ), границы деления условны и заключены в [сознании](../../../tags/#сознание). Когда Мы Говорим о [будущем](../../../tags/#будущее) и Устремляем в него, Мы Хотим сломать границы невозможного и недостижимого и погрузить [сознание](../../../tags/#сознание) в сферы неограниченных [возможностей](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух), которые, будучи осознанными, становятся достижимыми, ибо из области [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) переходят через [сознание](../../../tags/#сознание) в прошлое и становятся семенами [будущих](../../../tags/#будущее) достижений. Это в равной степени относится как к сфере материальной, так и духовной. Поэтому процесс [устремления](../../../tags/#устремление) в [будущее](../../../tags/#будущее) есть процесс творчества незримых [причин](../../../tags/#причина), приносящих вполне зримые и конкретные следствия. Сколько тысячелетий мечтал человек о крыльях, бессознательно устремляя взор в [будущее](../../../tags/#будущее). И вот [будущее](../../../tags/#будущее) стало реальностью настоящего, и зерна [причин](../../../tags/#причина), посеянные в этом [будущем](../../../tags/#будущее) и ставшие зернами прошлых посевов, дали свои явные всходы – человек стал летать. Мы Начертали в беспредельном [пространстве](../../../tags/#пространство) [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) картину эволюции [духа](../../../tags/#Дух) и его оболочек, и Мы [Знаем](../../../tags/#познание), что это [будущее](../../../tags/#будущее), которое уже стало породителем [причин](../../../tags/#причина), сделавшихся прошлым, непреложно породит ряд следствий, формы которых выразятся в том, что человек действительно поднимется по ступеням лестницы [жизни](../../../tags/#жизнь) и достигнет тех высот и тех форм проявления, которые Мы Вырубили в сияющем веществе стихий. [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), даваемое [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), служит как бы ковром приближения и осуществления этого сияющего [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), и каждая [мысль](../../../tags/#мысль) о нем вдвигает [сознание](../../../tags/#сознание) в сферу этого осуществления. Жить в [будущем](../../../tags/#будущее) – значит его приближать и осуществлять начертания Великого Плана. Это не беспочвенные мечтания, но реальное творчество [духа](../../../tags/#Дух), стирающее границы между возможностями настоящего и ступенями безграничных [возможностей](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух). Зовем [человечество](../../../tags/#человечество) в [мир](../../../tags/#мир) творчества [духа](../../../tags/#Дух), который не ограничен ничем.   

