+++
title="562"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "причина",
 "вещь",
 "будущее",
 "познание",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Чтобы понять мощь [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)), надо погрузиться в него. Владыки Творят [будущим](/tags/[будущее](/tags/будущее)), мы творим [будущим](/tags/[будущее](/tags/будущее)). [Будущим](/tags/[будущее](/tags/будущее)) творит человек, хотя и не [понимает](/tags/понимание) психотехники этого творчества. Все, что делает или намеревается сделать человек, осуществляется через [будущее](/tags/будущее). Правда, порою ничтожно оно и обнимает собою малые [вещи](/tags/вещь) и малые свершения. Но ведь [дело](/tags/дел) не в величине, но в принципе. Рычаг может быть любой величины, когда вопрос касается сферы психодуховной. Рычагом [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) можно поднять то, чего нельзя поднять, то есть осуществить, рычагом настоящего, ибо само настоящее слишком уж коротко во времени, тогда как размеры [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) беспредельны. Это следует помнить тем, кто в [руки](/tags/рука) берет рычаги [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)). Насколько же сильнее становится человек, осознавший силу творческой мощи [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее))! Сколько великих побед было достигнуто применением этого принципа. Нас нет, мы ушли с плана [земного](/tags/Земля), посеявши в сфере [будущих](/tags/будущее) нахождений [человечества](/tags/человечество) огненные зерна творящих [причин](/tags/причина). Те, кто с нами, живут в этом [будущем](/tags/будущее), живут, не отделяясь от нас в [сознании](/tags/сознание) и [зная](/tags/познание), что придет время великой жатвы, когда вместе с нами, так же неотделимо от нас, как и ныне, пожнут они всходы огненных наших посевов.   

