+++
title="564"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "труд",
 "тело",
 "человечество",
 "условие",
 "работа",
 "будущее",
 "знание",
 "аппарат",
 "познание",
 "срок",
 "устремление",
 "учение",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Друг Мой, ни [устремления](/tags/устремление) ваши, ни ваша [работа](/tags/работа) для [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) не ценятся ныне, но время придет, и люди Мои будут признаны человечеством по заслугам. [Условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) сложатся так, что ныне идущие мыслью впереди эволюции и не заметные в массе окажутся в первых рядах строителей [жизни](/tags/жизнь), уже признанными и отмеченными современниками. Не скоро наступят эти времена, но наступление их неизбежно. Много должно измениться в [сознании](/tags/сознание) [человеческом](/tags/человечество), прежде чем произойдет признание духовных сокровищ. Но к этому приблизят [будущее](/tags/будущее) и наука, которая стоит перед сроками величайших открытий. Открытия науки нельзя уже будет отрицать, как отрицается в настоящее время все, что относится к области [познания](/tags/познание) тонких [энергий](/tags/энергия). Но радиоволны и передачи изображений на расстоянии стали достоянием всех. Точно так же войдут в жизнь и проявления тонких [энергий](/tags/энергия), чему помогут и будут способствовать вновь изобретенные [аппараты](/tags/[аппарат](/tags/аппарат)). Граница, отделяющая [Мир](/tags/мир) Тонкий, становится все более и более близкой, и уже не так много требуется усовершенствований в современных аппаратах, чтобы улавливать и регистрировать его проявления. Будут снимать [ауру](/tags/аура), будут фиксировать излучения мозга и центров, будут фотографировать на пленку тонкое [тело](/tags/тело). Многое будут делать в [будущем](/tags/будущее), уже не столь отдаленном. Стремительно приближается сужденное время, когда произойдет великая революция в области достоверного [знания](/tags/знание). Сметутся барьеры невежества, и [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) получит права гражданства. Не напрасны усилия ваши, не напрасны труды, когда-то записи эти станут известны широко и будут признаны теми, кто после идет.   

