---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - состояние
  - человек
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - желание
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___566___
В Тонком Мире человек зависит от своих [устремлений](../../../tags/#устремление), утвердившихся в нем на [Земле](../../../tags/#Земля). Именно своими устремлениями связывает или освобождает себя человек. [Устремления](../../../tags/#устремление) бывают очень многолики. Там освободиться от них можно лишь [путем](../../../tags/#путь) израсходования психической [энергии](../../../tags/#энергия), вложенной в каждую из них. Когда наступает решающая борьба между Высшей и низшей дуадой, происходит борьба между устремлениями, влекущими [человека](../../../tags/#человек) вверх или вниз. Из двух [сил](../../../tags/#сила), действующих в противоположных направлениях, побеждает та, энергетический заряд которой больше. То же происходит и при борьбе [сил](../../../tags/#сила) противоположных [устремлений](../../../tags/#устремление), утвержденных в Высшей и низшей дуаде. Если и на [Земле](../../../tags/#Земля) побеждали высшие [устремления](../../../tags/#устремление), победа дается легко. Но если стремления низшей дуады только подавлялись, но не были изжиты, то там проявляются они с особою силой, ибо облекаются в видимые формы, захватывающие [человека](../../../tags/#человек) в орбиту своих притяжений. Как бывает порою трудно бороться во сне с кошмарами сновидений – [сил](../../../tags/#сила) не хватает. Нечто подобное происходит и в этой борьбе при встрече со стражами Порога. Вся сила неизжитых вожделений, принявших конкретные формы, встает перед духом в ярких, влекущих, обольщающих образах, как бы говорящих ему: «Вот мы перед тобой, иди к нам, мы дадим тебе все, что ты когда-то хотел, и насытим [желания](../../../tags/#желание) твои именно так, как ты когда-то мечтал и не мог осуществить вследствие [земных](../../../tags/#Земля) ограничений». Знающий знает, что это ложь и обман, что, ринувшись в объятия этих влекущих призраков, человек, подобно Танталу, не в [состоянии](../../../tags/#состояние) удовлетворить ни одного [земного](../../../tags/#Земля) вожделения, что он только обрекает себя на муки ненасытных [желаний](../../../tags/#желание), что под каждой формой влекущей – острые шипы и колючки и жгучий яд неудовлетворенности. Он скажет: «Порожденья стихий, мною вызванные к проявлению, мной порожденные, не боюсь вас, не можете меня обольстить, не можете привлечь меня своей обманчивой видимостью. [Знаю](../../../tags/#познание) вас, [знаю](../../../tags/#познание) предательскую ложь [сущности](../../../tags/#сущность) вашей. Прочь с моего [пути](../../../tags/#путь). Я вас породил, я вас и убью. Тою же силою творческой мощи уничтожаю вас, вас сжигаю силой [мысли](../../../tags/#мысль) своей, вас вызвавшей к [жизни](../../../tags/#жизнь) когда-то». [Луч](../../../tags/#луч) огненной [мысли](../../../tags/#мысль) направив на них, можно их уничтожить и сжечь в волнах пламени [духа](../../../tags/#Дух). Так говорит и так [действует](../../../tags/#действие) победитель стихийных обликов. Но слабый вовлекается в воронки их притяжений и погружается в вихри астральных течений, выбраться из которых он уже больше не в силах. [Зная](../../../tags/#познание) все это, хорошо уже на [Земле](../../../tags/#Земля) научиться побеждать вспышки астрала, чтобы не оказаться беспомощным там к моменту последней борьбы между Высшей и низшей дуадой.   

