---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - человечество
  - добро
  - воля
  - человек
  - качество
  - будущее
  - внимание
  - сущность
  - мышление
  - век
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___568___

Когда видите крайности в поведении [человека](../../../tags/#человек), или в привычках его, или в мышлении, знайте, что на появление, рост и развитие их потребовалось долгое время, быть может, не одна жизнь. Из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь растут и развиваются в [человеке](../../../tags/#человек) как хорошие, так и дурные свойства. Некоторые растут [веками](../../../tags/#век). В каждом воплощении они либо усиливаются, либо, наоборот, слабеют и гаснут – все зависит от направления [воли](../../../tags/#воля). Можно в себе самом проследить, какие особенности характера проявились из прошлого, какие усилились и развились и какие ослабли. Каждое [внимание](../../../tags/#внимание) к ним и поощрение их укрепляет, но уничтожает забвение. Если на каждое отрицательное и положительное [качество](../../../tags/#качество) смотреть как на нечто уходящее далеко за пределы одного воплощения, то можно понять, как растут гиганты [духа](../../../tags/#Дух), гиганты [добра](../../../tags/#добро) или зла. Так же можно при этом заботу явить о том, чтобы нежелательные [качества](../../../tags/#качество) не возрастали. Все растущее может расти только при питании. Лишенное питания – [качество](../../../tags/#качество) умирает во времени. Рецидивы отрицательного [мышления](../../../tags/#мышление) показывают, как растет нехорошее свойство, таясь в глубинах [сознания](../../../tags/#сознание) и только от времени до времени появляясь на поверхности, чтобы получить либо утверждение [сознания](../../../tags/#сознание), либо осуждение. Печать утверждения или осуждения на повторно появляющихся качествах [духа](../../../tags/#Дух) служит показателем [силы](../../../tags/#сила) возможного их выявления в [будущем](../../../tags/#будущее). Когда-то они снова выплывут перед своим породителем, и если это случится в момент последней борьбы между низшей и Высшей дуадой, то печать отрицания или утверждения может решить исход этого столкновения. Поэтому следует отнестись с полной ответственностью к моментам возникновения в [сознании](../../../tags/#сознание) неизжитых отрицательных импульсов, чтобы немедленно наложить на них печать окончательного [решения](../../../tags/#решение) [воли](../../../tags/#воля). Сорные травы [веками](../../../tags/#век) растут в глубинах [человеческой](../../../tags/#человечество) [сущности](../../../tags/#сущность), и надо не мало усилий, чтобы вырвать их с корнем.   

