---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - представление
  - помощь
  - добро
  - человек
  - образ
  - внимание
  - аппарат
  - вибрация
  - благо
  - предмет
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___57___

Уже знаете, что яркое [представление](../../../tags/#представление) в третьем глазу предмета, живого существа или [человека](../../../tags/#человек) устанавливает с ним непосредственные соприкосновения или связь, сильное [представление](../../../tags/#представление) – сильную, слабое – слабую. Тысячи образов разной отчетливости, длительности и устойчивости проходят через [сознание](../../../tags/#сознание) в течение дня, и с каждым устанавливается соприкосновение. Порождается ток, идущий сперва от породившего его [сознания](../../../tags/#сознание) к порожденному образу, а потом от данного образа к [сознанию](../../../tags/#сознание). При этом через этот [образ](../../../tags/#образ), возникший в [сознании](../../../tags/#сознание), устанавливается ток с действительным предметом, вызвавшим [образ](../../../tags/#образ). Таким [образом](../../../tags/#образ) возникший ток может идти к предметам, весьма отдаленным, ибо для [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) расстояний не существует. [Сознание](../../../tags/#сознание) этим [путем](../../../tags/#путь) связывает себя множеством токов, идущих от него к явлениям, на которых оно сосредоточивается. Как бы тысячами нитей окутывает оно себя, и каждая несет к нему впечатления, идущие от предмета или лица, на котором оно останавливается. Эти впечатления составляют пищу [сознания](../../../tags/#сознание) и питают его. Можно дать себе ясный отчет, чем питается [сознание](../../../tags/#сознание), вызывающее перед собою [образ](../../../tags/#образ) ненавистного врага, и какие токи порождают [образы](../../../tags/#образ), картины или [представления](../../../tags/#представление) подлые, низкие или безобразные. [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и их мыслеобразы этим [путем](../../../tags/#путь) воздействуют на [сознание](../../../tags/#сознание) во зло или во [благо](../../../tags/#благо). Каждый человек может дать себе ясный и полный отчет, под какие воздействия он себя ставит и каковы будут следствия этих воздействий. Эти токи, порожденные создаваемыми воображением образами, являют собою действительность Незримого Мира. [Добрые](../../../tags/#добро) или враждебные отношения к [человеку](../../../tags/#человек) создают такие же токи или нити связи, по которым поступают в [сознание](../../../tags/#сознание) [вибрации](../../../tags/#вибрация), идущие от них. Засыпая или просыпаясь с [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о Дальних Мирах, устанавливаем с ними незримую связь. Так прорываются каналы в [пространстве](../../../tags/#пространство), по которым идут тонкие сообщения от тех фокусов, на которых сосредоточивается [внимание](../../../tags/#внимание). Отсюда становится понятным, насколько нужен и неизбежен контроль над всем тем, что происходит в [сознании](../../../tags/#сознание). [Сознание](../../../tags/#сознание), подобно радиоприемнику, может быть настроено на любой волне, и восприятия пойдут соответственно. Древнее положение, что человек дает отчет за каждую [мысль](../../../tags/#мысль), имеет под собою действительное основание. Придет время, и этот процесс можно будет проследить при [помощи](../../../tags/#помощь) аппаратов, фиксирующих излучения живых организмов. Нет ничего тайного, что не могло бы стать явным, научно обоснованным и доказуемым экспериментально.   

