---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - действие
  - свет
  - слово
  - рука
  - дел
  - опыт
  - опасность
  - боль
  - устремление
  - мужество
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___575___
Приближение к Фокусу Света сопряжено со многими [опасностями](../../../tags/#опасность). Каждое неизжитое свойство – повод для ярого нападения темных и цель для вражеских стрел. Их цель – не допустить ни Близости, ни Сближения. [Действуют](../../../tags/#действие) через всех и через все. Умное делание заключается в том, чтобы держать соприкосновение со Светом Владыки. Не важно, какие при этом повторяются [слова](../../../tags/#слово), но важно именно удержать контакт. Когда тьма обступает, это особенно трудно. Ее ярое [устремление](../../../tags/#устремление) – погасить [Свет](../../../tags/#свет), где бы и в ком бы он ни проявлялся. Ярый враг тьмы – каждый человек, в котором зажигается или уже зажжен [Свет](../../../tags/#свет). И чем ярче пылает [Свет](../../../tags/#свет) пламени, тем ненавистнее носитель его каждому служителю тьмы. Велика честь столкнуться с иерофантами тьмы, ибо это есть признание с их стороны [силы](../../../tags/#сила) Света, зажженного в [сердце](../../../tags/#сердце). И много [мужества](../../../tags/#мужество), твердости и выдержки надо, чтобы выдержать натиск противников Света. Каждый полученный удар можно считать, что принят он за [Дела](../../../tags/#дел) Владыки. Велика тьма, но, идя со Мною, можно ее победить. Пусть никто и ничто не остановит. Пусть каждая новая попытка и злоухищрение служат стимулом ярого ко Мне [устремления](../../../tags/#устремление), удвоенного, утроенного и удесятеренного в соответствии с силою темного натиска. Так все старания тьмы только приблизят ко Мне и только еще более укрепят нашу связь. Мы их победим, когда вместе неотделимо – в [мыслях](../../../tags/#мысль), и в чувствах, и делах. Борьба с тьмою требует большого [опыта](../../../tags/#опыт) и знаний и умения распознавать сразу, откуда и через кого ползет новое злоухищрение. Много спин вокруг, за которыми они так тщательно и заботливо укрывают себя. И только по следствиям видно, как действовала темная [рука](../../../tags/#рука). Пощады не знают и неутомимы они в злоделании. Умное делание служит могучей защитой от зла. Бывают моменты, когда полезно отбросить все [мысли](../../../tags/#мысль) и переживания, все огорчения и [боль](../../../tags/#боль) от ударов и всем сознанием отдаться процессу повторения избранной молитвы. Оборонимся Владыкой.   

