---
tags:
  - Дух
  - сила
  - путь
  - действие
  - свет
  - знак
  - слово
  - дел
  - условие
  - сотрудничество
  - познание
  - учение
  - единение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___577___
Уже Говорил, что [равновесие](../../../tags/#равновесие) – это огромная сила; уже Говорил, что никто не может устоять против [равновесия](../../../tags/#равновесие). Говорю, учитесь действовать в [равновесии](../../../tags/#равновесие) полном. Но человек, прежде чем действовать, успеет и огорчиться, и испугаться, и расстроиться, и проявить недовольство, и раздражиться, и осудить даже Ведущего, и впасть в отчаяние, и даже допустить злобу или бессилие свое перед тьмою, словом, поддаться тому или другому неуравновесию астрала. Неуравновесие есть антипод [равновесия](../../../tags/#равновесие), и если [равновесие](../../../tags/#равновесие) – сила, то неуравновесие, даже самое сильное и бурное, есть [знак](../../../tags/#знак) бессилия. Потому, прежде, чем действовать, надо любою ценою установить [равновесие](../../../tags/#равновесие), [зная](../../../tags/#познание), что потеря его будет равносильна поражению. Но когда [равновесие](../../../tags/#равновесие) удалось удержать и с астральными переживаниями покончено, можно тогда действовать совместно со Мною. О совместных действиях Говорилось – Называл их сотрудничеством. А [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) это требует [условия](../../../tags/#условие) [равновесия](../../../tags/#равновесие). Тогда сила Моя и сила устремленного ко Мне [духа](../../../tags/#Дух) сливаются в мощном аккорде, против [силы](../../../tags/#сила) которого не устоят вставшие на [путь](../../../tags/#путь) противодействия и их вдохновители – ненавистники Света. Итак, перед действием либо самостоятельным, либо вместе со Мною требуется, прежде всего, [равновесие](../../../tags/#равновесие). Но знаете, что сейчас время такое, когда быть надо со Мною всегда и во всем. Во всех делах надо держаться неотделимо. Сама жизнь вынуждает к тому, чтобы [единение](../../../tags/#единение) в духе со Мною, постоянное и созвучное, не нарушалось ничем, а главное, не прерывалось.   

