---
tags:
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - место
  - учитель
  - будущее
  - сотрудничество
  - чувство
  - огонь
  - благо
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___585___

[Решение](../../../tags/#решение) всего – у Нас. На Нас полагаясь во всем, [будущее](../../../tags/#будущее) свое оформляйте на фундаменте прочного основания. Это не означает недейственного возложения, но, наоборот, [напряжение](../../../tags/#напряжение) всех своих [сил](../../../tags/#сила) в пламенном, неудержимом стремлении к Свету. Я с вами всегда, почему же утверждение это не сделать реальностью своего существования? Мало того, что Я с вами, но ведь и вам надо быть всегда вместе со Мной. Как? В [сознании](../../../tags/#сознание) вашем. Ведь не требуется ничего – только быть вместе со Мной в памятований обо Мне постоянном. И тогда все остальное придет как следствие Предстояния непрерываемого. Основою этого достижения будет любовь. [Чувство](../../../tags/#чувство) это взаимно. Именно взаимность его обуславливает [возможность](../../../tags/#возможности) приведения в [действие](../../../tags/#действие) Колеса [Сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество), когда происходит мощный взаимообмен тонких [энергий](../../../tags/#энергия). Вы отдаете свое, а взамен вам посылается [Благо](../../../tags/#благо). Явление Благодати осознано мало. Назовем ее огненной силой, исходящей от Фокуса Иерархии Света. Ее надо принять. Но принять ее можно, лишь освободив в [сознании](../../../tags/#сознание) для нее [место](../../../tags/#место). [Сознание](../../../tags/#сознание) же обычных [людей](../../../tags/#люди) настолько заполнено суетою, что более [места](../../../tags/#место) уже ни для чего не остается. Вот почему Говорю о том, что в [сознании](../../../tags/#сознание) вашем [место](../../../tags/#место) [Учителя](../../../tags/#учитель) в переднем углу. Неужели так трудно [сердце](../../../tags/#сердце) открыть Свету навстречу? Ведь без него – тьма! А тьма ведет в бездну. Дети Мои, [сердце](../../../tags/#сердце) Свету предайте и в Свете пребудьте.   

