---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - свет
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - человечество
  - представление
  - состояние
  - человек
  - материя
  - учитель
  - образ
  - опыт
  - благо
  - желание
  - свобода
  - мышление
  - устремление
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___589___

Сын Мой, в [пространство](../../../tags/#пространство) Света войти можно только в одеяниях Светлых. По соответствию [материи](../../../tags/#материя) оболочек со сферами, в которые стремится [дух](../../../tags/#Дух), – и пребывание в них. И там, где все движется мыслью, первенствует и управляет всем [мысль](../../../tags/#мысль). Только [представьте](../../../tags/#представление) себе, что всякое движение [мысли](../../../tags/#мысль) приносит созвучие окружения [духа](../../../tags/#Дух) с тональностью и напряжением [мысли](../../../tags/#мысль) и устремлением, заложенным в ней. Творить мыслью – счастье. Счастье – творить светоносною мыслью. Самые утонченные [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) красоты создавать там можно мыслью с легкостью гораздо большей, нежели кистью или резцом. Как часто на [Земле](../../../tags/#Земля) художник или поэт не в [состоянии](../../../tags/#состояние) воплотить задуманный [образ](../../../tags/#образ) в плотные формы из-за чисто внешних и плотных препятствий. Но там, где [мысль](../../../tags/#мысль) [свободно](../../../tags/#свобода) облекается в форму и где нет сопротивления плотной среды, там надо только уметь четко и ясносияюще мыслить. Четкость [мышления](../../../tags/#мышление) и его образность приобретаются [опытом](../../../tags/#опыт) на [Земле](../../../tags/#Земля). Четкость [мысли](../../../tags/#мысль) родит четкость [слов](../../../tags/#слово) и выражений. Нет ничего хуже расплывчатого, неопределенного [мышления](../../../tags/#мышление) или мелких, маленьких, разбросанных [мыслей](../../../tags/#мысль), нечистых и вредных. В [пространстве](../../../tags/#пространство) Света, где сияющее вещество [мысли](../../../tags/#мысль) к услугам [человека](../../../tags/#человек), для творчества [духа](../../../tags/#Дух) открыт [космический](../../../tags/#космос) простор. [Служение](../../../tags/#служение) Красоте есть [Служение](../../../tags/#служение) Свету. И если начато оно на [Земле](../../../tags/#Земля), то его так легко продолжить в мирах. То, что устремляло [человеческий](../../../tags/#человечество) [дух](../../../tags/#Дух) на [Земле](../../../tags/#Земля) и что вдохновляло его к [действию](../../../tags/#действие), будет вдохновлять и устремлять и там, и так важно, чтобы [устремление](../../../tags/#устремление) было от Света и к Свету. [Учитель](../../../tags/#учитель) Ведущий есть [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). К Нему устремляясь, и с Ним пребывая, и в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [Образ](../../../tags/#образ) Его утвердив, связуем себя со Сферами Света Надземного Мира, чтобы в них отойти, освободившись от [тела](../../../tags/#тело). Осознание значимости утверждения в [сердце](../../../tags/#сердце) светоносного Облика [Учителя](../../../tags/#учитель) Света образует нити неодолимого магнитного притяжения к Высшим Сферам [пространства](../../../tags/#пространство). Разбойнику даже Сказал, что будет со Мною, блудницу Приблизил, так неужели тому, кто годами ко Мне устремлялся и годами Мой [Образ](../../../tags/#образ) в своем [сердце](../../../tags/#сердце) носил, Промедлю дать [Благо](../../../tags/#благо)? Дети Мои, устремитесь ко Мне всею силою [духа](../../../tags/#Дух), [мыслями](../../../tags/#мысль) всеми и желанием всем, сердцем всем устремитесь, и зальет вас сияние Света. Я Говорю, Я Утверждаю, Я вас в Сферы Света Зову.   

