---
tags:
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - условие
  - дума
  - представление
  - истина
  - качество
  - учитель
  - чувство
  - мер
  - вибрация
  - огонь
  - мышление
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___600___

Можно ли сознательно воспитывать [чувство](../../../tags/#чувство) любви к [Учителю](../../../tags/#учитель)? Можно. Можно растить это [чувство](../../../tags/#чувство) и заботливо ухаживать за ним, как садовник за любимым цветком. И оно будет расти в своей силе. И по мере своего роста становится все более и более действенным. Любовь – это сила. [Устремление](../../../tags/#устремление) многих недостаточно сильно, чтобы преодолевать сопротивление окружающих [условий](../../../tags/#условие) и успешно бороться с собой. Любовь может дать эту силу. И то, чего не удается достичь иными [путями](../../../tags/#путь), достижимо любовью. Это [чувство](../../../tags/#чувство) взаимно, ибо любовь [Учителя](../../../tags/#учитель) к ученику превышает обычные [меры](../../../tags/#мер). Невозможно [представить](../../../tags/#представление) себе всю тяготу обременения, которую берет на свои плечи [Учитель](../../../tags/#учитель), беря на себя водительство учеником. [Думают](../../../tags/#дума), что так легко и так просто вести, взяв на себя всю тяжесть неорганизованного [мышления](../../../tags/#мышление) ученика. По нити связи [Учителю](../../../tags/#учитель) передаются [вибрации](../../../tags/#вибрация) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) ведомого и все омрачения его и все переживания. А так как они еще очень далеки от уровня [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [Учителя](../../../tags/#учитель) и близки [Земле](../../../tags/#Земля), то воздействие их тяжко. [Учитель](../../../tags/#учитель) знает все происходящее с учеником и имеющее влияние на его [сознание](../../../tags/#сознание). Опытный ученик прилагает много усилий к тому, чтобы ничем не отемнять [Учителя](../../../tags/#учитель) и стараться порадовать Его своими достижениями. Но если этого нет и если изживаемые вспышки астрала временами овладевают ведомым, то следует крепко подумать о том, что испытывает [Учитель](../../../tags/#учитель), получая вспышки подобных эмоций. [Учитель](../../../tags/#учитель) очень страдает даже от почитания неочищенных последователей, тем более почитание ученика должно быть освобождено от отягощающих элементов. [Качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)), нужные для ученика, перечислены достаточно полно, но любовь из всех них будет качеством наивысшим. Но какая любовь? Есть любовь дающая и есть любовь берущая, стремящаяся взять от того, кого любят, все, что может. Огненная любовь – это та, которая стремится отдать. Любовь, дар свой приносящая тому, кого любит, будет настоящей любовью. Когда такая любовь говорит: «Что еще могу принести Тебе, [Учитель](../../../tags/#учитель)», – близка она к любви совершенной. И когда этих приношений без конца, можно назвать ее истинной и самоотверженной. В берущей любви нет самоотверженности. Дай, дай, дай, – повторяет она и сохнет в своей требовательности. Но расцветает дающая и приносящая дар свой [Сердцу](../../../tags/#сердце) [Учителя](../../../tags/#учитель). Сознательное воспитание дары приносящей любви будет быстрейшим продвижением к цели. Силою этой любви побеждаются чудища мрака, обступившие испытуемого ученика. Силою этой побеждается все, что в обычных условиях кажется совершенно непреодолимым. Запомним: любовь – это сила, преодолевающая все. Называем поэтому ее «победительницей огненной».   

