---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - значение
  - представление
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - чувство
  - сущность
  - беспредельность
  - смысл
  - мышление
  - устремление
  - решение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___606___
Сны и поведение во сне подтверждают то положение, что [решения](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)) дня, и поведение в бодрствующем [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)), и [мысли](../../../tags/#мысль) дневные как бы продолжаются в ночь. И чем тверже [решение](../../../tags/#решение) или умозаключение, тем определеннее уявляются они и во сне. Но сон смерти подобен. Можно понять, как и в Надземном после освобождения от [тела](../../../tags/#тело) поведение [человека](../../../tags/#человек) будет в полном соответствии с его внутренним моральным уровнем. Обмана, лицемерия быть уже там не может, ибо человек выражает собою то, что он [представляет](../../../tags/#представление) в действительности. Именно скрытая, внутренняя [сущность](../../../tags/#сущность) его выявляется во всей своей красоте или безобразии. Поэтому поведение [человека](../../../tags/#человек) наедине с самим собою, когда он еще в [теле](../../../tags/#тело), имеет такое большое [значение](../../../tags/#значение) и [смысл](../../../tags/#смысл). Поведение перед Ликом [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) или пространственное поведение и [мышление](../../../tags/#мышление), когда оно утверждается сознательно, обуславливает и поведение [человека](../../../tags/#человек) после смерти. Надо же, наконец, понять, что нет ничего тайного, что не стало бы явным. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) плотный, или [мир](../../../tags/#мир) внешний, позволяет многое таить под внешнею формой, но в Мире Тонком внутреннее становится внешним, и каждое движение [сознания](../../../tags/#сознание), и каждое [чувство](../../../tags/#чувство), эмоция, переживание, страсть или вожделение тотчас же выражаются и внешне, в той форме, в которую там облечен человек. Тот, кто служил на [Земле](../../../tags/#Земля) Красоте, там не пожалеет об этом, ибо стремление к Красоте даст и тонкому [телу](../../../tags/#тело) соответствующее выражение. Но служитель безобразию и мерзости всякой выразит в своей внешней форме [сущность](../../../tags/#сущность) своего [устремления](../../../tags/#устремление) в полном соответствии с его природой. Потому [земная](../../../tags/#Земля) жизнь и [земные](../../../tags/#Земля) [действия](../../../tags/#действие) имеют очень большое [значение](../../../tags/#значение) для Надземного пребывания. Очищение [сознания](../../../tags/#сознание) от всякого сора окажется очень полезным. Правда, и там, в так называемом чистилище низших слоев, происходит или очищение или еще большее омрачение перешедшего. Но процесс этот там очень остр и мучителен и может закончиться победою низшей дуады и погружением во тьму. Поэтому следует озаботиться состоянием своих оболочек и очищением их – пока еще на [Земле](../../../tags/#Земля). Мало не делать чего-то, надо еще суметь вырвать самый корень неделаемого, ибо головы чудища, будучи отрублены, вырастают опять. Требуется искоренение, но не подавление или неделание чего-то, что, быть может, очень хочется делать в неизжитых и неочищенных [мыслях](../../../tags/#мысль), угнездившихся в глубинах [сознания](../../../tags/#сознание). Багаж, берущийся дальше, надо хорошо пересмотреть и без сожаления выбросить все, негодное в далеком [пути](../../../tags/#путь). С любимыми тараканами за пазухой не подняться в высокие сферы. [Сердце](../../../tags/#сердце) должно быть очищено, прежде чем [Учитель](../../../tags/#учитель) Света сможет войти в него.   

