+++
title="610"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "тело",
 "воля",
 "состояние",
 "будущее",
 "внимание",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

Можно отметить, как в некоторые периоды [жизни](/tags/жизнь) происходит как бы усиленная проверка [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), когда забытые мыслеобразы и впечатления прошлого возникают из памяти, требуя [внимания](/tags/[внимание](/tags/внимание)) и времени. Если они нехороши, то при сочетании [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) с ними проверка эта показывает безошибочно, что именно еще не изжито и подлежит изъятию и что именно надо в себе преодолеть, не допуская погружения в это прошлое и не усиливая его игрой воображения и развитием вариаций на данную тему. Все эти мыслеобразы, сочетаясь с сознанием, усиливают себя, чтобы, уйдя, снова вернуться в [будущем](/tags/будущее) и преградою стать на [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) освобождения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) от всякого сора. По существу, это и есть стражи Порога, мешающие восхождению [духа](/tags/Дух), только сейчас они не выявляют всей своей [силы](/tags/сила) и влияния, как это будет тогда, когда [дух](/tags/Дух), освобожденный от [тела](/tags/тело), встретит их во всей силе их притяжения. И все же каждая победа над ними и отказ входить с ними в соприкосновение и останавливаться на них предвосхищает и будущую победу над ними при конечной встрече со стражами Порога. Сочетание с этими мыслеобразами означает невозможность с ними бороться и победить их в [будущем](/tags/будущее). Но будут они возвращаться до тех пор, пока окончательное и твердое [решение](/tags/решение) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) не покончит с ними навсегда. Фактически нет ничего, и реальность их кажущаяся, не могущая заменить реальности плотного мира, и, несмотря на это, они все же влекут к себе [сознание](/tags/сознание) своей кажущейся привлекательностью, задерживая его продвижение. В той или иной форме через эти испытания мыслеобразами проходят и проходили все ученики. Через них надо пройти победителем, сказав им, что не могут они преградить [путь](/tags/путь), предначертанный духу, что тот, кто их породил, он же их и убьет, не позволяя им овладеть сознанием. Следует помнить, что темные, которые на страже всегда, усиливают и старательно раздувают явление, подбрасывая и внушая самые недопустимые [мысли](/tags/мысль). Они отлично знают, чем и как лучше и легче всего привлечь [внимание](/tags/внимание) находящегося на испытании [духа](/tags/Дух).   

