---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - понимание
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - событие
  - болезнь
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___612___
Сын Мой, природа созвучна [состоянию](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) общечеловеческого. Все ее неуравновесия являются отражением неуравновесий [человека](../../../tags/#человек). Недаром человек называется царем природы. Хоть и плохой царь и несознательный, но все же ей управляет. Плохо управляет и неразумно и неразумие свое выражает в реакции природы на свои [действия](../../../tags/#действие) в масштабах общепланетных. Не [понимает](../../../tags/#понимание) неразумный царь природы, что ответственность несет перед планетой за то неуравновесие, которое он на ней порождает. Но придется понять. Придется или понять или погибнуть, ибо всему есть предел. И неуравновесие может закончиться взрывом. Одновременно с планетой болеет и само [человечество](../../../tags/#человечество). Если бы отмечали, сколько новых и непонятных появилось [болезней](../../../tags/#болезнь). Новые названия или классификация их в виде нервных заболеваний ничего не объясняют. И свирепствует рак – бич современности. Гений Шекспира отметил, как тяжкие преступления и особенно мрачные [события](../../../tags/#событие) в [жизни](../../../tags/#жизнь) его героев происходят в особенно бурные ночи, когда стихии бушуют и стихийные духи и [силы](../../../tags/#сила) тьмы особенно активны. Но это соответствия малые. Сейчас соответствия эти становятся всепланетными. Жаль, что не ведется запись природных проявлений неуравновесия стихий во всепланетном масштабе. Много интересного и поражающего было бы можно отметить. Но царь природы продолжает утопать в беззакониях, нарушая все более и более [равновесие](../../../tags/#равновесие) [Земли](../../../tags/#Земля) и стихий. Нужен [мир](../../../tags/#мир) на [Земле](../../../tags/#Земля), и нужно положить скорейший конец тому, что сейчас происходит. Нужен [мир](../../../tags/#мир).   

