---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - возможности
  - человек
  - познание
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

___625___
Если настоящее обычного [человека](/tag/#человек) можно считать разрезом происходящего в вечном, то Твердыню Нашу можно рассматривать как явление вечного в преходящем. Именно около Нее найдет [дух](/tag/#Дух) [возможность](/tag/#возможности) отделиться от Майи текущего часа и почувствовать дыхание Вечности. Пусть сфера Ее окружена будет границей, за которой прекращается звучание [земной](/tag/#Земля) суеты и Майя [земная](/tag/#Земля) перестает быть единственной реальностью для [сознания](/tag/#сознание). Пусть будет Она убежищем духу от ярой очевидности [земных](/tag/#Земля) сновидений. Мыслью можно всегда устремиться в Твердыню, обрезая за собою хвост назойливых впечатлений дневных. Ведь когда-то все же придется расстаться и с телом и со всем, что его окружает. Но хорошо, если в духе заранее подготовить себя к отрыву от [жизни](/tag/#жизнь) телесной. Трудно потом сбрасывать с себя наросты [земные](/tag/#Земля) и наслоения [земных](/tag/#Земля) пережитков. Даже и на [Земле](/tag/#Земля), в [жизни](/tag/#жизнь) обычной, не следует допускать, чтобы все окружающее казалось слишком реальным. Непрочно это окружающее и быстротекуще. Взгляд в прошлое на пять, десять, двадцать лет назад показывает, насколько быстро все изменяется вокруг [человека](/tag/#человек) и неумолимо уходит в невозвратное. Хорошо научиться уже сейчас отделяться в духе от ленты впечатлений текущего дня, [зная](/tag/#познание), что Твердыня Наша являет собою действительное убежище [духа](/tag/#Дух) от ярких иллюзий Майи [земной](/tag/#Земля). Таким же оплотом будет Она и от Майи Надземной, тоже текущей и преходящей, ибо огненность Ее построения делает Ее поистине Твердынею Огненной, которая высится как скала Вечности над преходимостью [земного](/tag/#Земля), астрального и ментального мира.   

