---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - путь
  - знак
  - тело
  - человек
  - причина
  - качество
  - будущее
  - болезнь
  - познание
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___63___

Если бы человек считался со своими несовершенствами и полагал, что, имея их, он не может продвигаться по [пути](../../../tags/#путь) самоулучшения, то это означало бы, что эволюция [духа](../../../tags/#Дух) невозможна. Несовершенства [духа](../../../tags/#Дух) есть у всех, и это не мешает, однако, [человеку](../../../tags/#человек) с ними бороться и, борясь, восходить. Рецидивы побеждаемых отрицательных [качеств](../../../tags/#качество) могут случаться от времени до времени, указывая на еще не изжитые свойства, но останавливаться из-за них и терять время на терзания и раскаяния – это значит лишать себя права на участие в [будущем](../../../tags/#будущее). Мало ли что с ним может случиться. Разное бывает в [пути](../../../tags/#путь). Наша цель идти, идти, несмотря ни на что. Низшее «я», пока полностью не подчинено, будет порою давать о себе [знать](../../../tags/#познание), но и к этому быть надо готовым, чтобы тотчас же, как только оно вырвалось, надеть на него узду и покрепче ее натянуть. При росте [сознания](../../../tags/#сознание) и [силы](../../../tags/#сила) всякое неуравновесие возрастает в своем воздействии на организм и проводники, вызывая [болезни](../../../tags/#болезнь) и [духа](../../../tags/#Дух) и [тела](../../../tags/#тело). Уж лучше от всего отказаться, чем дать чему-нибудь служить причиной неуравновесия. Хранить [равновесие](../../../tags/#равновесие) следует в удаче и неудаче. Отягощения обстоятельствами действительные или под знаком неизбежны, сам [дух](../../../tags/#Дух) хочет расти, но неуравновесия не допустимы, ибо будут действовать с каждым разом сильнее, нарушая установленный ритм. Ритм нарушать нельзя ни по каким причинам, ни под какими предлогами.   

