+++
title="631"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "истина",
 "состояние",
 "дом",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1965г](/grani_agni/1965)

На непоколебимых основах стоящий от них не уйдет. Аз с вами всегда – основа. Основы не могут зависеть от преходящих [состояний](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание). Они поверх сомнений шатающегося призрачного «я». Я с вами не там, в Твердыне, но в [жизни](/tags/жизнь) вашей каждого дня, если вы сердцем со Мною. Не Я, но вы отвращаетесь от Меня, погружаясь в свое призрачное «я». И тогда Я замолкаю, отделенный частоколом самости вашей. Что же ставите вы тогда первее Меня? И раньше тоже ставили что-то. Но это что-то прошло и забылось, как пройдет и забудется поставленное сейчас. Мое же Присутствие в вас неизменно, поверх всего, что было, что есть и что будет поверх всего, что временно в вас. Ибо Я вечен и вечен [дух](/tags/Дух) ваш. Вневременны вы, вневременен Я, вневременна Твердыня Огненная, то есть поверх преходящих снов Майи. На основах в духе стоящий колебаний не знает. Они от тьмы внешней. А вы на Мне утверждайтесь поверх очевидности преходящего, ибо Я с вами всегда. Я – Камень Вечного Основания [Жизни](/tags/жизнь). Меня положите в основание [жизни](/tags/жизнь) своей как Камень краеугольный основания дома вашего [духа](/tags/Дух). И, утверждаясь на Нем, отбрасывайте все, что не соответствует начертаниям основания, то есть Основ, на которых зиждется огненная действительность [жизни](/tags/жизнь). Аз есмь [Путь](/tags/путь), Аз есмь [Истина](/tags/истина), Аз есмь Жизнь. Любовью ко Мне удержите Меня и устоите на Основании Вечном. Вечное поймите как антитезу временного и преходящего в вас. Сказал: отвергнись от себя и следуй за Мною, отвергнись от своего временного, личного «я», чтобы утвердить Вечное «Я», вневременное, которое нераздельно со Мною и неотделимо от Меня. И тогда буду Я в вас, а вы во Мне, вы во Мне, Я в вас, мы в Отце всего Сущего – беспредельны. Новую Заповедь Даю вам – стать сынами огненной [Беспредельности](/tags/беспредельность), ибо в ней Жизнь [Жизни](/tags/жизнь), но не жизнь смерти (которой живут обычные люди). Ближе близкого Я и поверх мира сего. И Я с вами всегда. Не от мира сего Мое Царство, но от [Беспредельности](/tags/беспредельность) и в [Беспредельности](/tags/беспредельность) Сущего. Когда (мы) вместе, не сильна против вас тьма: ни та, которая в вас самих еще не изжита, ни та, которая вне вас. Значит, в [сердце](/tags/сердце), в [сознании](/tags/сознание), в [мыслях](/tags/мысль) со Мною быть надо всегда, и тогда Я Буду всегда с вами, а не только во время возвышения вашего [духа](/tags/Дух). Именно в [жизни](/tags/жизнь) каждого дня все время учитесь быть в духе со Мною. Со Мною – победа, без Меня – поражение и тьма. Все, что поставите в [сознании](/tags/сознание) прежде Меня, первенствовать в [сознании](/tags/сознание) будет. Но Я, поставленный прежде всего, Ручаюсь победой над всем тем, прежде чего Меня поставило [сердце](/tags/сердце). Когда со Мною, ручательство победы над собою и над миром Даю, ибо Я Победил [мир](/tags/мир).   

