---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - возможности
  - рука
  - условие
  - значение
  - будущее
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___632___

Что из того, что в настоящем много еще не достигнуто, когда [будущее](../../../tags/#будущее) в наших руках и когда зерна устремленной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), направленной в [будущее](../../../tags/#будущее), дадут непреложные плоды? Идем в [будущее](../../../tags/#будущее), намечая [возможности](../../../tags/#возможности) желаемых достижений. Осуществляется [мысль](../../../tags/#мысль), если применена. Примененные в [жизни](../../../tags/#жизнь) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) будут ступенями осуществления того, к чему устремлен [дух](../../../tags/#Дух). Все недостигнутое считайте достижимым, которое станет вашим достоянием в [будущем](../../../tags/#будущее). В Мире Надземном [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) станут претворенными в действительность Незримого Мира с тем, чтобы в следующем воплощении на [Земле](../../../tags/#Земля) стать утвержденными качествами [духа](../../../tags/#Дух). Именно в Надземном вызреют зерна [устремлений](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) и дадут плод. Завет «Устремитесь» в мире, где все движется мыслью, приобретает особое [значение](../../../tags/#значение) и особую силу, если был применен на [Земле](../../../tags/#Земля). [Устремление](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)), утвержденное на [Земле](../../../tags/#Земля) и не реализованное в силу различных [условий](../../../tags/#условие), осуществляется там силою [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и становится содержанием Чаши. Этот аспект [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) обычно упускается из виду. Но Я Говорю: «Устремитесь». И если здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), [устремление](../../../tags/#устремление) двигает духом и обогащает его новыми нахождениями, несмотря на ярое сопротивление плотной среды, то что же будет там, где это сопротивление исчезает и где, на границе ментала, иссякает сила [земных](../../../tags/#Земля) притяжений? Заботливо сейте семена [устремлений](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) – каждое даст следствия по природе своей, каждое приведет к осуществлению того, что заложено в нем. Устремитесь!   

