---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - значение
  - материя
  - учитель
  - закон
  - событие
  - приход
  - смысл
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___70___

Сын Мой, внедрить в [сознание](../../../tags/#сознание) Мои [слова](../../../tags/#слово) так, чтобы стали они [жизнью](../../../tags/#жизнь) и явью, задача не легкая. [Дух](../../../tags/#Дух) принимает, а оболочки не могут вместить. Тогда лучше всего прибегнуть к повторению ритмом. Перед силою ритма оболочки уступят, ибо непостоянство движения в них можно заменить постоянством [устремления](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух). И тогда временное в себе, проявляясь по своим законам, все же вынуждено будет подчиняться вечному, материя – духу, каждодневность – непреходящему. Вечное в себе станет как бы стержнем спирали, по виткам которой течет поток временных явлений. Они постоянно сменяются с каждым витком, но стержень недвижен, и в калейдоскопической смене [событий](../../../tags/#событие) не колеблем ими и вне их воздействий и не может быть сдвинут со своего вечного основания. Так вечное и временное в себе войдут в гармоническое сочетание, без противодействия и антагонизма. Временное будет обуславливаться вечным и получать от него свою окраску и настроенность, осмысливая жизнь глубиной своего содержания. [Сознание](../../../tags/#сознание), перенесенное только во временное и преходящее, лишено [понимания](../../../tags/#понимание) смысла своего существования, в то время как, объединенное с вечным началом в себе, оно приобретает непоколебимую целеустремленность. Человек тогда знает, для чего он живет и в чем [смысл](../../../tags/#смысл) того, что с ним происходит. Жестокими и бессмысленными кажутся многие испытания и трудности [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь), через которые [приходится](../../../tags/#приход) проходить. Но это до тех только пор, пока не осознана цель и не найдено основание, на котором [дух](../../../tags/#Дух) мог бы утвердиться непоколебимо. Во всем, что происходит в [жизни](../../../tags/#жизнь) устремленного к Свету [духа](../../../tags/#Дух), можно найти [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение), то есть понять, для чего именно [Учитель](../../../tags/#учитель) допускает данное обстоятельство. А когда найден [смысл](../../../tags/#смысл), то можно, не сетуя и не поражая себя недовольством, принять любое испытание. Надо лишь только помнить, что по плате и получение и что тягости [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей превратятся в ничто, когда [дух](../../../tags/#Дух) освободится от нее, сбросивши [тело](../../../tags/#тело). Когда человек просыпается после тяжелого сна, он вдруг [понимает](../../../tags/#понимание), что все, что он видел и переживал, – только лишь сон и в действительности нет ничего. Нечто подобное испытывает и [дух](../../../tags/#Дух), освобожденный от [тела](../../../tags/#тело), когда опорой его служит вечное основание [жизни](../../../tags/#жизнь). Воистину, тогда преходящее становится миражем. Майей Земною, которая власти над ним уже не имеет.   

