---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - действие
  - понимание
  - свет
  - человек
  - карма
  - свобода
  - мужество
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___87___

Сын Мой, приближение ко Мне обязывает ко многому. Это многое выражается в целом ряде [действий](../../../tags/#действие), поступков и [мыслей](../../../tags/#мысль), никем не предписываемых, но вытекающих само собою из [понимания](../../../tags/#понимание) явления Близости. Кто-то нуждается в правилах и предписаниях, получаемых извне. Но вот наступает момент, когда нужда в них отпадает и [дух](../../../tags/#Дух) ученика знает без всяких указаний, как поступать и в какой форме выражать поведение свое перед людьми и перед ликом [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). И когда внешнее выражение будет находиться в полном соответствии с внутренним и поведение перед людьми и наедине станет одинаковым и достойным, тогда можно указать, что достигнута высшая ступень [понимания](../../../tags/#понимание). Лицемеры, лгуны и обманщики не [понимают](../../../tags/#понимание), что все ухищрения их только до времени, что в рекордах [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) запечатлено все и все существует как неуничтожаемое свидетельство всех поступков [человека](../../../tags/#человек). Много [мужества](../../../tags/#мужество) надо, чтобы, не смущаясь, встретиться лицом к лицу со всем тем, что совершил человек в течение всей своей [жизни](../../../tags/#жизнь). Много есть в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого, чем гордиться нельзя и что хочется скрыть от других. Чтобы избежать острого стыда и позора в момент раскрытия, когда тайное становится явным, надо постоянно вести себя так, чтобы светом своим не устыдиться ни перед людьми, ни перед пространством, ни перед Высшим. Тому, кто преодолел себя и победил, прошлое уже не страшно; оно ему уже не ставится в вину; жгучесть позора искуплена победой, а победителя не судят. Шелуха [кармы](../../../tags/#карма), лишенная яда воздействия, и темные поработители власти над победителем уже не имеют. Уже не могут сказать: «Он наш, ибо поступает как мы». При победе над собою и преодолении себя цепи позора разлетаются прахом и победитель [свободно](../../../tags/#свобода) идет дальше, уже более не связанный кармой прошлых свершений. Вот почему так насущно победа нужна. Вот почему до Меня может дойти только он, победитель. Вот почему к победе Зову.   

