---
tags:
  - мысль
  - Земля
  - люди
  - свет
  - слово
  - тело
  - значение
  - человек
  - место
  - битва
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - аура
  - служение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___94___

Пока шумят вихри и идет [битва](../../../tags/#битва), в глубине сокровенной [сущности](../../../tags/#сущность) микрокосма идет свой скрытый процесс оформления огненного [тела](../../../tags/#тело). Только Ведущий по огням раскрывающихся центров может судить о происходящем. И не знает носитель огней, насколько преуспел он в своем развитии. Не виден [Свет](../../../tags/#свет) несущему его, но зато виден Нам. Суждение о себе всегда будет ошибочным, так как судить трудно о том, чего не видит глаз и что явно не ощутимо. Одно только можно сказать: не знаете ни дня, ни часа, когда наступит момент озарения. Помните трогательное повествование о том, как на острове жили трое, не знавшие длинных молитв и славословий, и как искали они, достигшие столь многого, поучений у того, кто ничего не достиг. И воззванием их к Высшим были простые [слова](../../../tags/#слово): «Трое нас, трое нас, помилуй нас». Они не знали степени своих достижений, и это, однако, им не мешало преуспевать в утверждении Света в себе. Потому суд о себе предоставим Ведущему. Он Видит и Знает и Радуется каждому усилию по правильному направлению. Приведенный рассказ служит и напоминанием о том, что преуспевать и возрастать в Свете можно и на пустынном острове. Надо лишь [знать](../../../tags/#познание), что [Свет](../../../tags/#свет) не связан ограничениями [места](../../../tags/#место), и пустынность и уединение не мешают тому, чтобы этим Светом благоденствовать всей планете и всем [людям](../../../tags/#люди). Каждая крупица Света, внесенная в [ауру](../../../tags/#аура) [планеты](../../../tags/#планета), рассеивает тьму в соответствии с силой его [вибраций](../../../tags/#вибрация) и возвышает вместе с этим и саму [Землю](../../../tags/#Земля). Также и [мысль](../../../tags/#мысль) имеет не местное [значение](../../../tags/#значение), но пространственное, и особенно теперь, когда она не остается около [человека](../../../tags/#человек). Хочу еще и еще Подчеркнуть, что не имеет никакого [значения](../../../tags/#значение), как и где совершается [служение](../../../tags/#служение) Свету, если оно происходит. Если люди не видят, не чуют и не знают, то [пространство](../../../tags/#пространство) видит, и слышит, и запечатлевает в Рекордах своих.   

