---
tags:
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - голос
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___96___

Много есть способов приведения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в возвышенное [состояние](../../../tags/#состояние). Одним из них является музыка и пение. С древних времен прибегали к этому методу. Звук вообще [действует](../../../tags/#действие) на нервную систему очень сильно. Звук [человеческого](../../../tags/#человечество) [голоса](../../../tags/#голос) – особенно. Каждая песня, каждая мелодия, каждая симфония [действуют](../../../tags/#действие) по-разному. Многое зависит от вибрационного ключа микрокосма. Каждый знает, какие именно [вещи](../../../tags/#вещь) воздействуют на него особенно сильно и как. Торжественная музыка и торжественные гимны вызывают соответствующее настроение. По склонности [человека](../../../tags/#человек) к той или иной музыке можно судить о нем самом. Мысленно вызывая из памяти тот или другой мотив, можно настраивать себя на желаемый лад. При известном углублении сосредоточения достигается иногда такое [состояние](../../../tags/#состояние), когда вызванная мелодия начинает звучать как бы сама, варьируясь на разные лады, словно невидимый оркестр начинает исполнять величественную симфонию. [Пространство](../../../tags/#пространство) наполнено неслышимыми звуками. Композитор слышит их внутренним слухом. Как нечто совершенно реальное. Можно погрузиться в этот [мир](../../../tags/#мир) звуков беззвучных и тем возвышать [сознание](../../../tags/#сознание), отрывая его от [Земли](../../../tags/#Земля). Разные способы существуют, чтобы парализовать или умерять [земные](../../../tags/#Земля) притяжения.   

