---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Братство
  - путь
  - понимание
  - дел
  - человечество
  - условие
  - дума
  - воля
  - место
  - приход
  - мер
  - внимание
  - познание
  - желание
  - спокойствие
  - мужество
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1965г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1965)

___98___

Нельзя избежать урочных ворот и прохождения определенных отрезков [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). А если они тяжелы и [сознание](../../../tags/#сознание) протестует против отягощения, то помочь этому можно лишь пониманием, что неизбежного не избежать. Не зависит от [воли](../../../tags/#воля) идущего то, что по сторонам и что мимо проходит него. Но каков ни был бы [путь](../../../tags/#путь), пройти его можно спокойно, без жалоб и сетований, а просто делая то, что вынуждает жизнь, и [зная](../../../tags/#познание), что «и это пройдет». Много излишних мучений происходит от самотерзаний. К чему терзаться о том, будет что-либо или не будет, когда в том и в другом случае кончается все. Неудобства ночлега при дальнем [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) слишком коротки, чтобы стоило обращать на них слишком много [внимания](../../../tags/#внимание). Забота Наша о путниках протекает о главном, а не о мелочах. По [человечеству](../../../tags/#человечество) многое не понятно, и может показаться, что эта Забота недостаточна. Но неизбежность испытаний не есть отсутствие Заботы. Внутренне надо принять их неизбежность. Бесполезно [думать](../../../tags/#дума) о том, что, если бы были в другом [месте](../../../tags/#место), жизнь сложилась бы по-иному. Конечно, в другом [месте](../../../tags/#место) и [условия](../../../tags/#условие) были бы другие, но полагающуюся порцию отягощения обстоятельствами все же пришлось бы переживать в той же мере, хотя и по-иному. Через намеченные Учителем испытания [приходится](../../../tags/#приход) проходить, независимо от [желания](../../../tags/#желание) идущего. И лучше всего проходить через них в [равновесии](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух), и лучше всего полностью брать от них то, чему они учат, испытания пройдут, а опыт останется. А то, что тяжело, так кто же из идущих к Владыке может сказать, что [путь](../../../tags/#путь) Его легок. Итак, вооружившись спокойствием и мужеством, пойдем через то, что дает нам судьба, полагая на Нас все [сознание](../../../tags/#сознание) и [зная](../../../tags/#познание), что не Замедлим в случае действительной и неотложной нужды.   

