+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Грани Агни Йоги 1965г
* [Миру поведать о том, что отрицается миром, непросто. Мир живет очевидностью. Очевидность...](/grani_agni/1965/001)
* [Откуда мы черпаем свою уверенность в непреложности Огненного Будущего? Из знания...](/grani_agni/1965/002)
* [Конечно, степень устремления и открытость к Нам сердца дает право на получение Знания,...](/grani_agni/1965/003)
* [Испытания неизбежны. Но плодоносны они лишь тогда, когда все, что они дают, используется...](/grani_agni/1965/004)
* [Получаемое от Нас всегда по сознанию. Звучит пространство волнами света. Свет звучит. О...](/grani_agni/1965/005)
* [Даже малое движение по правильному направлению безусловно полезно. Не всегда рука может...](/grani_agni/1965/006)
* [Друг Мой, накопления психической энергии нужны человеку и для Тонкого Мира: без нее...](/grani_agni/1965/007)
* [Чистота возжигаемых в микрокосме огней порождает пространственное созвучие по...](/grani_agni/1965/008)
* [Зерна начальных благих действий, целеустремленно закладываемых в сознание, непреложно...](/grani_agni/1965/009)
* [Мысленные посылки можно посылать далеким или близким людям. Каждая мысль, касающаяся...](/grani_agni/1965/010)
* [Расстояние до Меня измеряется преданностью, любовью и устремлением. Чем они сильнее, тем...](/grani_agni/1965/011)
* [На Земле нельзя мыслью напилить и наколоть дров, но, чтобы это сделать, надо все же...](/grani_agni/1965/012)
* [Почему же твердим все о том же, но с разных сторон и под разными углами? Только для...](/grani_agni/1965/013)
* [Лучшим накопителем Агни будет состояние постоянной занятости. Сумевший полезно занять...](/grani_agni/1965/014)
* [Чтобы легче представить себя в мире Прекрасного, будем думать о Красоте. Красоту можно...](/grani_agni/1965/015)
* [Зовом наступающей Эпохи, ключом к ее пониманию будет кооперация всех во всем,...](/grani_agni/1965/016)
* [Если согласованность умножает силы, то разъединение и вражда их сводит к нулю....](/grani_agni/1965/017)
* [Законы Тонкого Мира иные, чем мира земного. Нет расстояния и нет времени в обычном...](/grani_agni/1965/018)
* [Напрасны усилия взять, ничего не давая взамен. Мера даяния есть мера получения. Только...](/grani_agni/1965/019)
* [Мы Стремимся вызвать, утвердить и усилить в учениках осознание, возможно полное, не...](/grani_agni/1965/020)
* [Обратили ли внимание на то, как Мы перекидываем мосты в будущее поверх уявлений текущего...](/grani_agni/1965/021)
* [Осознание безграничных возможностей человеческого аппарата дает крылья. Только подумать,...](/grani_agni/1965/022)
* [Сроки диктуют события в мире. По ним можно судить о напряжении сроков. Действуют энергии...](/grani_agni/1965/023)
* [Однажды очувствованное и помысленное остается в сознании навсегда. Оно облечено в форму,...](/grani_agni/1965/024)
* [Ритмом Обращения и ритмом Общения многого можно достичь. То, что немыслимо осуществить...](/grani_agni/1965/025)
* [Учитесь у жизни, учитесь на жизни, учитесь всегда и везде. И не только учитесь, но и...](/grani_agni/1965/026)
* [Личность умирает в каждом воплощении, но накопления ее, собранные за текущую жизнь,...](/grani_agni/1965/027)
* [Особенностью Архата является непрерывная активность сознания, действующего в каком-либо...](/grani_agni/1965/028)
* [Моими тех называю, кто в стремлении к Свету от Земли оторвался. Радуюсь, если могу...](/grani_agni/1965/029)
* [Внутреннее выявляется во внешнем, и особенно в мелочах. Именно на мелочах, на малых...](/grani_agni/1965/030)
* [Сколько раз Говорил, что каждое праздное слово вредно безусловно. И все же язык...](/grani_agni/1965/031)
* [Ненасытность к утверждению явления Блага всегда хороша. В ней уявляется магнитная сила,...](/grani_agni/1965/032)
* [Когда незримое борется с видимостью за свое утверждение, его нужно принять всем...](/grani_agni/1965/033)
* [Дальние Миры далеки по земному масштабу. Они близки в измерениях высших. Близость по...](/grani_agni/1965/034)
* [Выкачивание природных ресурсов имеет предел. Потому придется озаботиться нахождением...](/grani_agni/1965/035)
* [Настоящее вытекает из прошлого, а будущее из настоящего. Этим настоящее ценно. Ныне в...](/grani_agni/1965/036)
* [Нарушение равновесия стихий все время усиливается. Неспокойна природа. Это сильно...](/grani_agni/1965/037)
* [Даже в мире духовном для познавания или представления нужна какая-то форма. В форму...](/grani_agni/1965/038)
* [Майтрейя на Землю Несет мир согласованности. Майтрейя Идет, чтобы Установить мир на...](/grani_agni/1965/039)
* [«Майтрейя. В Одном – три: прошедшее, настоящее, будущее. И путь в будущее через Него,...](/grani_agni/1965/040)
* [Пределом слияния в духе может быть только полнота этого слияния. Что же тогда...](/grani_agni/1965/041)
* [Спросят, обязательно спросят, что же мы должны принести? Ответьте: преданность, [любовь](/tags/любовь) и...](/grani_agni/1965/042)
* [Опыт наращивания силы сдержанностью и контролем покажет, как она растет. Каждый момент...](/grani_agni/1965/043)
* [При постоянстве устремления преображение сознания идет не прерываясь, хотя и незаметно...](/grani_agni/1965/044)
* [Признание и признательность близки друг к другу. Признание и справедливость должны жить...](/grani_agni/1965/045)
* [Было бы лучше, если бы люди думали не о том, что их окружает в данный момент, но о...](/grani_agni/1965/046)
* [Отшельники удалялись в леса и пустыни, йоги в горы. Не потому ли, что мыслью творить и...](/grani_agni/1965/047)
* [За мертвых «срам имут» не мертвые, но живые. Почему? По чувству ответственности за...](/grani_agni/1965/048)
* [Энергия Агни – одна, но направлена она может быть вверх или вниз, на хорошее или дурное....](/grani_agni/1965/049)
* [Сознание говорит о действительности, а очевидность заслоняет ее. Происходит борьба. И...](/grani_agni/1965/050)
* [Неизменен путь солнца по небу. Так же неизменен и путь ученика, принявшего в сердце Луч...](/grani_agni/1965/051)
* [Хороший работник работает хорошо при всяких настроениях и погоде. Хороший ученик...](/grani_agni/1965/052)
* [Люди часто теряют голову, попадая в трудные условия. «Теряют голову» означает, что они...](/grani_agni/1965/053)
* [На Земле человек живет в двух мирах: земном и Надземном. Часть его жизни протекает на...](/grani_agni/1965/054)
* [Будущее оформляется мыслью. Даже каждому обычному действию и даже движению...](/grani_agni/1965/055)
* [Перенося себя в будущее, порываем нити, связующие нас с нашими прошлыми...](/grani_agni/1965/056)
* [Уже знаете, что яркое представление в третьем глазу предмета, живого существа или...](/grani_agni/1965/057)
* [Осознанием происходящего незримого процесса общения связь с Нами можно усилить. Явления...](/grani_agni/1965/058)
* [И художник и обыватель, смотря на одно и то же, видят его по-разному: один – множество...](/grani_agni/1965/059)
* [Вся механика определенных слоев астрального мира заключается в том, что мысль творит...](/grani_agni/1965/060)
* [Низшее «я» никогда не будет высшим, тьма – Светом. Можно очувствовать свое сознание в...](/grani_agni/1965/061)
* [Пространство и в нем проявленный мир и ты во Мне, этот мир познающий и через Меня....](/grani_agni/1965/062)
* [Если бы человек считался со своими несовершенствами и полагал, что, имея их, он не может...](/grani_agni/1965/063)
* [Лучше не иметь ничего и быть в духе свободным, чем иметь – но рабом. Лучше в холоде,...](/grani_agni/1965/064)
* [Подъемы и спады сознания неизбежны. Сущее волнообразно. Земля поворачивается к волнам...](/grani_agni/1965/065)
* [Трудно найти достаточно слов, чтобы убедить в насущной необходимости связи с Иерархом...](/grani_agni/1965/066)
* [Думали ли вы о том, что однажды помысленное и принятое в сознание остается там до тех...](/grani_agni/1965/067)
* [Созвучие устанавливается наличием сходственных элементов. Чем их больше, тем глубже...](/grani_agni/1965/068)
* [Действовать силой Учителя можно, только отвергнув себя.
](/grani_agni/1965/069)
* [Сын Мой, внедрить в сознание Мои слова так, чтобы стали они жизнью и явью, задача не...](/grani_agni/1965/070)
* [Нас радует постоянство и неуклонность устремлений. Ведь это дает право на продолжение их...](/grani_agni/1965/071)
* [Не нужны ни слащавая сентиментальность, ни восторженность. Почему? Потому, что в обеих...](/grani_agni/1965/072)
* [Платим за все. Поэтому брать у жизни будем только самое добротное, самое лучшее и...](/grani_agni/1965/073)
* [Сказано: будьте как дети. Ибо дети не мудрствуют и не рассуждают, а просто берут от...](/grani_agni/1965/074)
* [Мы шли несломимою верой к Владыке и в Высшую Мудрость, шли сердцем, не рассуждая, но...](/grani_agni/1965/075)
* [Среди массы обычных явлений теряется необычное. Но если внимание направить на необычное,...](/grani_agni/1965/076)
* [Не прочно все, основанное на движениях в астральной оболочке.
](/grani_agni/1965/077)
* [Если на все, происходящее с человеком, смотреть с точки зрения даваемого жизнью опыта,...](/grani_agni/1965/078)
* [Аура растет в напряжении, но это есть напряжение спокойствия, а не беспокойства, ибо в...](/grani_agni/1965/079)
* [При всяком отклонении от избранного пути Мы вносим тотчас поправку. Всякое отклонение...](/grani_agni/1965/080)
* [Правильно. Музыка хороша для приведения мыслей в гармоническое состояние, для остановки...](/grani_agni/1965/081)
* [При всех условиях контакта нужно сосредоточение. Антиподом сосредоточенности будет...](/grani_agni/1965/082)
* [Тактика adversa не всегда проявляется только в великих делах. Когда Учитель Хочет...](/grani_agni/1965/083)
* [Возможность – не достижение, но открытие путей к нему. Требую не загружать мысль...](/grani_agni/1965/084)
* [Приведение себя в возвышенное состояние не всегда удается. Причин тому много. Если бы...](/grani_agni/1965/085)
* [Итак, – о сосредоточении. Если можем сосредоточиваться недолго на малом, можем и на...](/grani_agni/1965/086)
* [Сын Мой, приближение ко Мне обязывает ко многому. Это многое выражается в целом ряде...](/grani_agni/1965/087)
* [Почему внутренней жизни уделяется так мало внимания, когда именно она обуславливает...](/grani_agni/1965/088)
* [Качество постоянства особенно ценно потому, что при постоянстве уверены твердо Мы в том,...](/grani_agni/1965/089)
* [Считайте, что если чего не достигли сейчас, достигнете в будущем непременно. Будущее...](/grani_agni/1965/090)
* [Чтобы безошибочно определить линию своего поведения, достаточно только спросить себя,...](/grani_agni/1965/091)
* [Если мысль о Владыке есть касание к Свету, то постоянный Образ Его в третьем глазу есть...](/grani_agni/1965/092)
* [Войти в цепь Служителей Света и стать ее звеном – значит войти в коллектив Братства и...](/grani_agni/1965/093)
* [Пока шумят вихри и идет битва, в глубине сокровенной сущности микрокосма идет свой...](/grani_agni/1965/094)
* [Вот каждодневно дается свидетельство того, что мысль, устремленная к Нашим высотам, не...](/grani_agni/1965/095)
* [Много есть способов приведения сознания в возвышенное состояние. Одним из них является...](/grani_agni/1965/096)
* [Дом духа возводится еще при жизни в теле с тем, чтобы в него перейти, когда тело...](/grani_agni/1965/097)
* [Нельзя избежать урочных ворот и прохождения определенных отрезков пути. А если они...](/grani_agni/1965/098)
* [По плате и получение. Справедлива судьба. Кто платит больше других, быть может,...](/grani_agni/1965/099)
* [Когда сознание перегружено личными заботами и в них утопает, горизонт видимости сужается...](/grani_agni/1965/100)
* [Как бы ни складывалась жизнь, идти через нее все же надо. Надо идти и надо пройти....](/grani_agni/1965/101)
* [Я, твой Владыка, Говорю: учись, учись на всем, что дает жизнь, на каждом явлении. И...](/grani_agni/1965/102)
* [Радость Общения, радость слияния с духом, ближайшим по лестнице Света, невыразима в...](/grani_agni/1965/103)
* [В духе слияние сильнее, чем встреча в физических телах, так как если нет созвучия в...](/grani_agni/1965/104)
* [Чувствуете временами себя как бы покинутыми, как бы предоставленными самим себе. Это...](/grani_agni/1965/105)
* [Некоторые дикари наказывают своих деревянных божков в случае, если те им не посылают...](/grani_agni/1965/106)
* [Требую равновесия поверх всего. Поверх обычного – необычность. Поверх жизни земной –...](/grani_agni/1965/107)
* [Достижения настоящего пусть не закроют глаза на прошлое, на те нагромождения, которые по...](/grani_agni/1965/108)
* [Величию мироздания соответствует торжественность. Она сопровождает приближение к...](/grani_agni/1965/109)
* [Вместе с ростом сознания и Агни растут все качества духа, а также и недостатки, если они...](/grani_agni/1965/110)
* [И все же скажу, что цель данного воплощения – это дойти. Противные силы растут в своем...](/grani_agni/1965/111)
* [После бури солнце, после ночи день, после зимы весна. Не бывает вечного испытания....](/grani_agni/1965/112)
* [Наша Близость – поверх уявлений обычного мира. И нельзя, пребывая в обычности и в ней...](/grani_agni/1965/113)
* [Распределение на планете Высших Энергий по фокусам притяжения тоже входит в задачу...](/grani_agni/1965/114)
* [Много непонимания о Руководстве. Считают, что, подобно няньке, кто-то должен вести и...](/grani_agni/1965/115)
* [Ученик ставится в определенные условия для того, чтобы он мог извлечь именно из этих...](/grani_agni/1965/116)
* [Эти дни были заняты переездом на новую квартиру. Дел было очень много. Обещанная Помощь...](/grani_agni/1965/117)
* [Изображение Иерарха представляет собою грануляцию Его Луча, особо воздействующего всякий...](/grani_agni/1965/118)
* [Вопрос о воздействии Изображений, портретов, фотографий очень глубок. Несомненно одно:...](/grani_agni/1965/119)
* [Велико значение каждой признательности, которая указывает на проникновение в...](/grani_agni/1965/120)
* [Очень трудно обживать новые стены и новое место, и очень болезненно. Ашрамом называется...](/grani_agni/1965/121)
* [Заботы земные, беспокойства, дела и обременяющие обстоятельства даются лишь для того,...](/grani_agni/1965/122)
* [Удержаться сознанием на Позвавшем – тоже задача. Это особенно трудно, когда жизнь...](/grani_agni/1965/123)
* [Так всегда и бывает у обычных людей. Обращаются только в нужде, но в благополучии...](/grani_agni/1965/124)
* [Мы смотрим и радуемся, когда видим, что борьба духа за освобождение от власти над ним...](/grani_agni/1965/125)
* [Внимай песне жизни. Она космична. Не суета на кухне, но музыка сфер звучит в ней. Каждое...](/grani_agni/1965/126)
* [Триумф суеты характерен для текущего времени. Но не будем триумфаторами. Наша область...](/grani_agni/1965/127)
* [Друг Мой, осознать цепи материального мира можно, только почувствовав всю их тягость и...](/grani_agni/1965/128)
* [Среди бури хранить равновесие – это ли не достижение! Если капитан потеряет присутствие...](/grani_agni/1965/129)
* [Жизнь показала наглядно, как вещи и предметы непосредственного окружения при особом...](/grani_agni/1965/130)
* [Мы радуемся каждому успешно пройденному испытанию. Уловить в глазах портрета радость –...](/grani_agni/1965/131)
* [Каждое соприкосновение с людьми вносит изменения в ауру, если не приняты меры защиты....](/grani_agni/1965/132)
* [Слияние сознаний предполагает условие полного отрешения для обращающегося от...](/grani_agni/1965/133)
* [Предположим, что настоящее будет все время полностью захватывать сознание и наполнять...](/grani_agni/1965/134)
* [Сегодня Скажу два слова: терпение и упорядочение. Терпение уявляется в том, чтобы ко...](/grani_agni/1965/135)
* [В сущности говоря, вся земная жизнь есть не что иное, как подготовка к Надземному...](/grani_agni/1965/136)
* [Чувство смирения следует понимать как относящееся к обузданию астрала. Воля восставшего...](/grani_agni/1965/137)
* [Мысль, облаченная в форму, становится мыслеобразом и пульсирует энергией породившего ее...](/grani_agni/1965/138)
* [Йоги-отшельники знают, какую опасть имеет непосредственное окружение на человека. И...](/grani_agni/1965/139)
* [Да, да, да. Если вода долбит камень, то тем более мысль, постоянная и упорная, добьется...](/grani_agni/1965/140)
* [Люди надеются на чудо, а чуда нет. Есть Закон причин и следствий. Им определяется...](/grani_agni/1965/141)
* [Напряжение Сил Света в Дни особого значения достигает своего апогея, чтобы насытить...](/grani_agni/1965/142)
* [Будем считать этот Праздник Днем единения всех сил Света, единения всех, кто идет против...](/grani_agni/1965/143)
* [Кто же говорил, что потом будет легко. Наоборот, давалось предупреждение, что трудности...](/grani_agni/1965/144)
* [Неизбежного не избежать, лучше встретить его в равновесии и готовности к испытанию.
](/grani_agni/1965/145)
* [Заканчивая цикл очередного воплощения на Земле, будем иметь в виду, что следует это...](/grani_agni/1965/146)
* [Вода разрушает самые твердые породы, даже если течет по капле. Так же и воздействие...](/grani_agni/1965/147)
* [Если в мире земном люди нуждаются в каком-то оружии, то в Мире Надземном психическая...](/grani_agni/1965/148)
* [Жизнь – это постоянная борьба и преодоление и себя и окружающих условий, если мешают они...](/grani_agni/1965/149)
* [Сын Мой, изменение окружающей обстановки лишний раз должно подчеркнуть неизменность...](/grani_agni/1965/150)
* [В области техники повышенное давление применяется для совершения процессов, которые при...](/grani_agni/1965/151)
* [Если себя считать несчастной, беспомощной жертвой судьбы и обстоятельств, то двигаться...](/grani_agni/1965/152)
* [Силы противодействующие, силы враждебные сперва явят ярое сопротивление и упорство,...](/grani_agni/1965/153)
* [ Слюна принадлежит к области сокровенных секреций. Поэтому в нормальном состоянии она не...](/grani_agni/1965/154)
* [С отошедшими соприкасаемся через их облик земной. Этот облик служит как бы...](/grani_agni/1965/155)
* [Обжить новое помещение – значит наполнить его своей аурой и нейтрализовать его...](/grani_agni/1965/156)
* [Тьма внешняя, а с ней плач и скрежет зубовный будут продолжаться до тех пор, пока Свет...](/grani_agni/1965/157)
* [Как много значительных явлений совершается в Невидимости, чтобы уже позднее выявиться в...](/grani_agni/1965/158)
* [Распределение по лучам происходит после того, как сброшен груз земных пережитков. Дух,...](/grani_agni/1965/159)
* [Каждое действие и поступок человека могут быть осмыслены только по отношению к Тонкому...](/grani_agni/1965/160)
* [Много рассуждений о том, в каком состоянии находятся люди, перешедшие в Мир Тонкий....](/grani_agni/1965/161)
* [При постоянстве Общения с Иерархией Света сила внутри растет незаметно, но постоянно....](/grani_agni/1965/162)
* [Иконы, священные Изображения и предметы имеют значение не сами по себе, но как...](/grani_agni/1965/163)
* [Как уравновесить сладчайшее и горчайшее? Только в сознании. Только сознание может стать...](/grani_agni/1965/164)
* [Все чувства и качества духа поддаются воспитанию и культуре. Каждое можно развивать и...](/grani_agni/1965/165)
* [Даже воину на дозоре скажем, держи оружие свое наготове и в полном порядке. Оружие воина...](/grani_agni/1965/166)
* [Много мыслей в течение дня бороздят поверхность сознания. Все ли нужны, все ли полезны,...](/grani_agni/1965/167)
* [Подняться над жизнью обычной – не значит ли это войти в сферы необычности, которые...](/grani_agni/1965/168)
* [Вопрос ставится так: или тьма внешняя подавит и затемнит свет духа, или свет, который...](/grani_agni/1965/169)
* [Смертельно раненный тигр может быть еще очень опасен. Перед тем, как подохнуть, он будет...](/grani_agni/1965/170)
* [Распределение узлов Света по поверхности планеты носит не случайный, но определенно...](/grani_agni/1965/171)
* [И все же надо держаться и устоять. Противодействие тьмы не может быть длительным. После...](/grani_agni/1965/172)
* [Стихии выведены из состояния равновесия. Силы хаоса бушуют на всем пространстве планеты,...](/grani_agni/1965/173)
* [Что будет, если сторож маяка не станет выполнять своих обязанностей? Сколько кораблей...](/grani_agni/1965/174)
* [Пространственное служение осложняется и усугубляется тем, что для темных оно нетерпимо....](/grani_agni/1965/175)
* [Устоять, устоять, устоять; и помочь, и помочь, и помочь и себе, и планете, и Нам. Уже не...](/grani_agni/1965/176)
* [Приносим каждодневно камни на построение Нового Мира. Чем больше и тяжелее они, тем...](/grani_agni/1965/177)
* [Неопределенность и неустойчивость мирового положения отражается и в жизни каждого...](/grani_agni/1965/178)
* [Человек предполагает, но располагает Карма. А с Кармой бороться нельзя. В известных...](/grani_agni/1965/179)
* [Много камней на Пути; на котором споткнемся? Спросят, зачем же камни, когда и без них...](/grani_agni/1965/180)
* [Свет Высший не виден земному глазу, и потому распространение его происходит незримо....](/grani_agni/1965/181)
* [При верном решении каждое противодействие должно вызывать прилив энергии больший, нежели...](/grani_agni/1965/182)
* [Хорошо духом понять полезность, каждого проходимого испытания, чтобы извлечь из него...](/grani_agni/1965/183)
* [Пустота, бессодержательность и бессмысленность жизни не в ней, а в сознании человека,...](/grani_agni/1965/184)
* [Разветвление каналов Света подобно сети кровеносных сосудов, имеющих центр средоточия в...](/grani_agni/1965/185)
* [Звучит только натянутая струна. Вот почему ставится ученик в состояние особого...](/grani_agni/1965/186)
* [Признать в себе начало, могущее побеждать всякое сопротивление окружающей среды, будет...](/grani_agni/1965/187)
* [Мы видим и знаем, как терзаемы вы смутными тенями, но Мы допускаем это явление для того,...](/grani_agni/1965/188)
* [Надо бодро и твердо, не дозволяя духу поникнуть, говорить себе всякий раз, когда...](/grani_agni/1965/189)
* [Выражение «Неизменяем Учитель Света» надо понять как утверждение того, что настроения и...](/grani_agni/1965/190)
* [Продвигаться можно только применением даваемых Указаний, ибо как же иначе возможно...](/grani_agni/1965/191)
* [Тайна победы не в том, чтобы сломить стену внешних воздействий, а в том, чтобы удержать...](/grani_agni/1965/192)
* [Длинные дела от дел житейских, обычных отличаются тем, что их результаты или следствия...](/grani_agni/1965/193)
* [Сын Мой, уверенность в результатах или вера есть основа успеха всех начинаний. Когда эта...](/grani_agni/1965/194)
* [Силу мысли можно понять только путем применения ее в жизни. Велика ее мощь. Нет тех...](/grani_agni/1965/195)
* [Путь ученичества есть путь достижения практического опыта и знаний на жизни каждого дня....](/grani_agni/1965/196)
* [Мысль прорывает каналы в пространстве в созвучные сферы и творит психическое окружение...](/grani_agni/1965/197)
* [Направление главного удара в области военной стратегии имеет решающее значение для...](/grani_agni/1965/198)
* [Мы поражения не знаем. Почему? Потому, что никогда не складываем оружие Света. Потому,...](/grani_agni/1965/199)
* [Когда сознание становится фокусом восприятия Света, тотчас делается оно целью для темных...](/grani_agni/1965/200)
* [Много чутких духов погибает из-за того, что сил не хватает противостать воздействиям,...](/grani_agni/1965/201)
* [Карма создает каждому человеку такие условия, которые резко или слабо, но всегда...](/grani_agni/1965/202)
* [Дом Духа возводится как несокрушимая Твердыня среди неустойчивости, временности и...](/grani_agni/1965/203)
* [Сохранение сознания после смерти физического тела зависит от тех накоплений, которые...](/grani_agni/1965/204)
* [Скорость передачи мысли неисчислима. Мысль всегда достигает объекта своего устремления....](/grani_agni/1965/205)
* [Если вода долбит камень, то повторная мысль творит чудеса. Надо лишь проявить достаточно...](/grani_agni/1965/206)
* [Поговорим об Основах. Они неизменны в веках. Никакие перемены, происходящие на планете,...](/grani_agni/1965/207)
* [Когда ум понимает истину, а сердце не принимает ее для претворения в жизни, надо еще...](/grani_agni/1965/208)
* [Сын Мой, Миры Дальние далеки по-земному. Там, где нет расстояний, то есть в Высших...](/grani_agni/1965/209)
* [Следствия всех каждодневных усилий в устремлении к Свету скажутся мощно в последний...](/grani_agni/1965/210)
* [Елка – символ равновесия, одинакова зимой и летом. Так же и путник великого Пути должен...](/grani_agni/1965/211)
* [Испытания определяются устремлениями духа. Чем они сильнее и огненнее, тем труднее и...](/grani_agni/1965/212)
* [Когда становится невыносимо, можно представить себе, что кто-то был в положении еще...](/grani_agni/1965/213)
* [Идущие по пути имеют свои недостатки и несовершенства. Каждый имеет, иначе не шли бы....](/grani_agni/1965/214)
* [Мы Придаем особое значение качеству равновесия, потому что без него не продвижение, но...](/grani_agni/1965/215)
* [Сын блудный – не сказка, а действительность, повествующая о духе человека, блуждающего...](/grani_agni/1965/216)
* [Сознавать погружение во тьму, значимость отрыва от Света, уже будет победой над тьмой,...](/grani_agni/1965/217)
* [Понимание ошибочности своего поведения – это первый шаг к исправлению. Все поправимо,...](/grani_agni/1965/218)
* [Страдание – удел сердца, отданного Владыке во имя спасения мира. Спросят, почему...](/grani_agni/1965/219)
* [Каждое страдание приносит опыт. Результат опыта выливается в записи. Следовательно,...](/grani_agni/1965/220)
* [Если спросят, в чем состоит пространственное Служение, ответьте: в погашении окружающего...](/grani_agni/1965/221)
* [Светить своей аурой может каждое сердце добра. Не надо для этого никаких оккультных...](/grani_agni/1965/222)
* [Безличное раздавание даров духа выше личного, ибо все, основанное на личных чувствах,...](/grani_agni/1965/223)
* [В ритм Космической жизни войти нелегко. Личное тогда растворяется в сверхличном, а...](/grani_agni/1965/224)
* [Есть два вида поступков, вернее, проступков человеческих: одни совершаются по воле...](/grani_agni/1965/225)
* [Решение правильное: печать собственной воли накладывается на все свои действия. Нет...](/grani_agni/1965/226)
* [Можно ли приходить в отчаяние от каждой волны наступающей тьмы. Помните твердо, что...](/grani_agni/1965/227)
* [Мера даяния лучше всего определяется вопросами. Есть вопросы, должны быть и ответы. Нет...](/grani_agni/1965/228)
* [Сколько раз случалось, что ожидаемые следствия не наступали, хотя им и предпосылались...](/grani_agni/1965/229)
* [Горб, наследие Кармы, уничтожить нельзя, но устремление к Свету можно пронести...](/grani_agni/1965/230)
* [Все вещи земные со временем приходят в негодность. Это постоянное напоминание о том, что...](/grani_agni/1965/231)
* [Во всем, отрицающем сущность непреходящего, можно найти элементы противоположения,...](/grani_agni/1965/232)
* [Качества духа переносятся им с собою из жизни в жизнь. Они сопутствуют ему всюду и...](/grani_agni/1965/233)
* [Победителем называем того, кто идет вперед, несмотря на все то, что мешает ему во...](/grani_agni/1965/234)
* [Итак, сперва устанавливается такое положение, когда все действия, и хорошие и плохие,...](/grani_agni/1965/235)
* [Много доверия нужно, чтобы пройти через все, что становится преградою на пути. Без...](/grani_agni/1965/236)
* [Лучшие люди преследовались всегда. Таково прошлое человечества. Преследовались со...](/grani_agni/1965/237)
* [Изменения, происходящие во всем, что окружает человека, то есть движение, есть не что...](/grani_agni/1965/238)
* [Жить очевидностью – быть значит слепым. Но как же видеть действительность, если дух еще...](/grani_agni/1965/239)
* [«Разодрание Завесы» не происходит в одури благополучия. Благополучие и спокой есть та...](/grani_agni/1965/240)
* [Пространственная жизнь в своих проявлениях разграничена по сферам. Каждой сфере...](/grani_agni/1965/241)
* [Было бы очень печально, если бы из-за невозможности вместить смуту мира и тягость его...](/grani_agni/1965/242)
* [Как же можно не выдержать чего-то, если силы духа неисчерпаемы. Слабость плоти совсем не...](/grani_agni/1965/243)
* [Если бы [любовь](/tags/любовь) Учителя к ученику измерялась колебаниями настроений последнего, то о...](/grani_agni/1965/244)
* [Друг Мой, жизнь вносит свои коррективы в каждое утверждение, раскрывая действительное...](/grani_agni/1965/245)
* [Близость. Я с вами всегда, поверх всего: и хорошего и плохого – поверх всяких и каких бы...](/grani_agni/1965/246)
* [Слияние – в духе. Слияние в духе возможно всегда, ибо зависит оно от состояния духа, но...](/grani_agni/1965/247)
* [Итак, Лик, в сердце внедренный, становится ближе близкого, ибо становится между духом и...](/grani_agni/1965/248)
* [Если Образ Владыки удается пронести через жизнь и взять дальше с собою, то можно...](/grani_agni/1965/249)
* [Когда что-то мешает подойти ближе к Нам, причину ищите в себе. И Мы радуемся, когда это...](/grani_agni/1965/250)
* [Когда внутренние огни горят, легко преодолевается все, что препятствует утверждению...](/grani_agni/1965/251)
* [Дело не в том, чтобы не страдать или не иметь испытаний, а в том, чтобы они не мешали...](/grani_agni/1965/252)
* [Мы из всего окружающего выбираем явления наибольшей длительности и на них делаем упор....](/grani_agni/1965/253)
* [Сознание есть фокус преломления всех энергий, поступающих в него отовсюду. Энергии эти...](/grani_agni/1965/254)
* [Тот, кто избрал тропу земного благополучия и удобства, тот, возможно, будет иметь...](/grani_agni/1965/255)
* [ Кампанелла, Ян Гус, Жанна д'Арк и многие другие, несть им числа, жестоко страдавшие за...](/grani_agni/1965/256)
* [В сверхличном, в космическом для личного места не остается. Уходящее малое «я» будет...](/grani_agni/1965/257)
* [Что же добавить к уже сказанному? Разве то, что если записи эти дойдут до потомства, то...](/grani_agni/1965/258)
* [Разделим дела свои, совершаемые в течение дня, на дела краткие и дела длительные,...](/grani_agni/1965/259)
* [Часто приходится думать о том, как можно помогать людям, когда самому нечем дышать....](/grani_agni/1965/260)
* [Приближение к Свету всегда сопровождается отягощением духа обстоятельствами. Это условие...](/grani_agni/1965/261)
* [Хранить равновесие среди дисгармоничных и скрежещущих условий плотного мира является...](/grani_agni/1965/262)
* [Снимите повязку с глаз, столь заботливо надетую тьмою, и увидите тогда все творимое на...](/grani_agni/1965/263)
* [В каких бы слоях Надземного Мира ни пребывал развоплотившийся дух, он облечен телом, или...](/grani_agni/1965/264)
* [Непосредственное окружение может заслонить весь горизонт жизни, как малая монета –...](/grani_agni/1965/265)
* [Пространственное Служение возможно всегда. Оно безлично. Оно совершается во имя эволюции...](/grani_agni/1965/266)
* [Как примирить величие целей эволюции человека с несовершенствами людей и окружающей...](/grani_agni/1965/267)
* [Все слабое перегорит. Причина возможного перегорания организма – в собственной слабости....](/grani_agni/1965/268)
* [Конечно, реальным человек считает то, что его окружает непосредственно и с чем связывают...](/grani_agni/1965/269)
* [Когда внутри горит огонь ярого устремления, никакие обстоятельства: ни внешние, ни...](/grani_agni/1965/270)
* [Дух превыше всего, ибо непреходящ, и отношения в духе текут пусть поверх всего,...](/grani_agni/1965/271)
* [Если почему-либо трудно представить ясно в третьем глазу Образ Владыки, то ближайших к...](/grani_agni/1965/272)
* [Нужно ли напоминать о том, что сила слияния цементируется устремлением. Но устремление...](/grani_agni/1965/273)
* [Точно таким же путем утверждайте и нас в своем сердце, чтобы связь эта не прерывалась ни...](/grani_agni/1965/274)
* [Пространственный хаос действует нехорошо на здоровье, вызывая неуравновесия физические....](/grani_agni/1965/275)
* [Сын Мой, хорошо постоянно держать при себе мысль, что «Я с вами всегда». Хорошо это...](/grani_agni/1965/276)
* [Осуществление земных желаний отнюдь не означает достижения счастья. Часто люди думают,...](/grani_agni/1965/277)
* [Уничтожение желаний есть первый шаг на тропе мудрости. В каждом из них, под цветистой...](/grani_agni/1965/278)
* [Как бы ни было тяжко и трудно, жить все же надо, и жить надо сообразно со ступенью,...](/grani_agni/1965/279)
* [Опора одна – Учитель. Он неизменен перед лицом постоянно меняющихся явлений. С Ним можно...](/grani_agni/1965/280)
* [Если неблагополучно внутри, то ничто извне не поможет, если не приложены собственные...](/grani_agni/1965/281)
* [Будет большой ошибкой приписывать внутреннее неблагополучие внешним условиям. Сильные...](/grani_agni/1965/282)
* [Воздействия со стороны окружающих и со стороны темных будут идти постоянно. Им...](/grani_agni/1965/283)
* [Распространение идей на планете происходит обычным путем и незримо. Незримый путь более...](/grani_agni/1965/284)
* [Люди предполагают, но располагает Карма. Отсюда тщетность многих попыток и планов...](/grani_agni/1965/285)
* [Правильно понимание того, что рост психической энергии идет независимо и вопреки...](/grani_agni/1965/286)
* [Проверка своих сил через большие промежутки времени на одних и тех же явлениях очень...](/grani_agni/1965/287)
* [Друг Мой, все приходит к сроку к тому, кто сроком сужден. Руку Учителя надо уметь...](/grani_agni/1965/288)
* [Когда Спаситель молился за тех, кто не ведает, что творит, не за бесов молился, не за...](/grani_agni/1965/289)
* [Моменты взлета духа будем ценить, чтобы использовать их возможно полнее. Не всегда Свет...](/grani_agni/1965/290)
* [Понимание движет. Созвучие устанавливает контакт, и открытое сердце ко Мне принимает...](/grani_agni/1965/291)
* [Итак, Основы остаются незыблемыми при всех изменениях преходящих миров. Тонкое состояние...](/grani_agni/1965/292)
* [Неизменяем Владыка, ибо Близость его поверх изменений, происходящих в трех временных...](/grani_agni/1965/293)
* [Явим несломимую стойкость в своем устремлении к Свету. Сколько огненной силы теряется в...](/grani_agni/1965/294)
* [Способность воспринимать мысли Учителя и стройно записывать их нельзя приобрести в...](/grani_agni/1965/295)
* [Можно ли удивляться, что записи эти, по существу, столь близки Учению Жизни. Источник...](/grani_agni/1965/296)
* [[Любовь](/tags/любовь) доказуется делами. Ради Тех, кого любим, многое можно свершить и многим для Них...](/grani_agni/1965/297)
* [Мне радость, когда устремление в сердце близких моих разгорается пламенем мощным. Ведь...](/grani_agni/1965/298)
* [Указую находиться в постоянной и тесной связи со своей Иерархией. Это условие дает много...](/grani_agni/1965/299)
* [Очищение сознания, то есть его осветление, очень сильно углубляет Связь со своей...](/grani_agni/1965/300)
* [Теперь уже ясно, что Поручение, взятое на себя в Тонком Мире перед этим воплощением,...](/grani_agni/1965/301)
* [Сын Мой, в жизни Высокого Духа могут быть периоды такого мощного взлета, когда ветошь...](/grani_agni/1965/302)
* [Сын Мой, ничего не поздно начать здесь, поздно там, где все продолжается и где начинать...](/grani_agni/1965/303)
* [И еще одно обстоятельство следует внимательно соблюсти – это освобождение сознания от...](/grani_agni/1965/304)
* [Надо твердо и бесповоротно решиться на то, чтобы оставшееся время на пребывание в...](/grani_agni/1965/305)
* [Мысленно устремляясь к какому-либо человеку, живущему сейчас на Земле или жившему...](/grani_agni/1965/306)
* [Мы в Твердыне поддерживаем равновесие мира. У Нас потеря равновесия грозит для Земли...](/grani_agni/1965/307)
* [Особая радость у Нас, когда видим восстание духа, восставшего в огненном устремлении...](/grani_agni/1965/308)
* [Рассчитаем силы свои так, чтобы хватило их до конца. Это возможно, если явить полную...](/grani_agni/1965/309)
* [Было бы неразумно предполагать, что Учитель находится в каких-то особых, благоприятных...](/grani_agni/1965/310)
* [Преодолевать себя в себе – лишь половина задачи, надо еще научиться преодолевать в себе...](/grani_agni/1965/311)
* [Терпение, но не до конца, будет только напрасною потерею времени. Надо принять правило...](/grani_agni/1965/312)
* [Итак, Тонкий Мир реализуется по сознанию и по созвучию элементов, накопленных внутри, с...](/grani_agni/1965/313)
* [Владыка Сказал: «Любите Меня и удвоите силу». Любите, любите, любите. Любовью достигнете...](/grani_agni/1965/314)
* [Беспредельность охватывает собою все пространство, которое есть, всю необъятность...](/grani_agni/1965/315)
* [Полет в будущее дает духу крылья. Мысль становится светоносно-крылатой. В будущем все...](/grani_agni/1965/316)
* [Будущего не может никто избежать, но строить его по воле своей может каждый. Строится...](/grani_agni/1965/317)
* [О переходе в полном сознании следует думать. Когда мысль предшествует действию, действие...](/grani_agni/1965/318)
* [В действиях человека уявляется энергия мысли. Сколько же энергии можно сознательно...](/grani_agni/1965/319)
* [Много простится тому, кто умеет любить. [Любовь](/tags/любовь) магнетична. [Любовь](/tags/любовь) к своему Владыке не...](/grani_agni/1965/320)
* [Чем более расширено сознание, тем больше возможностей для Служения Свету. Поэтому надо...](/grani_agni/1965/321)
* [Сын Мой, от осознания так много зависит, осознанием углубляется связь, и осознанием...](/grani_agni/1965/322)
* [Если бы люди знали, что [любовь](/tags/любовь) – это огнь, побеждающий все, что преградою может восстать...](/grani_agni/1965/323)
* [Следует обратить особое внимание на то, сколько выдумок у темных и как изощряются они во...](/grani_agni/1965/324)
* [Каждая энергия в человеке, которая устремлена на зло, может быть обращена на добро, и...](/grani_agni/1965/325)
* [Если бы знали, сколько Мы претерпели от тьмы и ее ухищрений. Если чудища – ножки...](/grani_agni/1965/326)
* [К Свету теснят вас темные твари и слепые пособники их. Это ли не свидетельство Близости...](/grani_agni/1965/327)
* [Победитель себя торжествует над условиями плотного мира, каковы бы ни были они. Если все...](/grani_agni/1965/328)
* [Думают ли люди о том, что эволюция духа может стать стремительной, если жизнь на Земле...](/grani_agni/1965/329)
* [Признательность нужна не Нам, но вам. Признательность – это сила, приближающая...](/grani_agni/1965/330)
* [Человек постоянно живет в трех мирах. Думает он постоянно. А разве мысль от плотного...](/grani_agni/1965/331)
* [Воля развивается упражнениями. Нет таких препятствий, которых не могла бы преодолеть...](/grani_agni/1965/332)
* [Жизнь – это борьба. В высшем аспекте – это борьба за Свет. Воля в этой борьбе является...](/grani_agni/1965/333)
* [Надо довести себя до такого состояния, чтобы каждая неудача только лишь умножала бы...](/grani_agni/1965/334)
* [Случалось не раз, что все земные меры были исчерпаны, и все же желаемого результата не...](/grani_agni/1965/335)
* [Чем обновим устремление, как установим лад новый, когда старый уже отзвучал? Скажем:...](/grani_agni/1965/336)
* [Лучше верить вопреки видимости и двигаться вперед, чем не верить и колебаться, опираясь...](/grani_agni/1965/337)
* [Если каждый предмет имеет свой тонкий и астральный двойник, то некоторые слои Незримого...](/grani_agni/1965/338)
* [Желание духа магнитно. Говорю, «духа», имея в виду это, как противоположение...](/grani_agni/1965/339)
* [Только при напряжении всем существом результаты напряжения не замедлят. Половинчатое...](/grani_agni/1965/340)
* [Наше стремление быть ближе и вместе – взаимно. Магнит взаимоустремления напрягается на...](/grani_agni/1965/341)
* [Сила связи наращивается ритмом Общения. Неизменность ритма служит ручательством...](/grani_agni/1965/342)
* [Настоящее есть следствие прошлого. В нем изменить ничего нельзя. Каждая попытка будет...](/grani_agni/1965/343)
* [Неудачу Обращаю в удачу, и неумение – в опыт. На будущее запомните, что кажущейся и...](/grani_agni/1965/344)
* [Черным снарядам надо дать пролететь. Пропустить стрелы зла мимо себя или принять их в...](/grani_agni/1965/345)
* [Даже дуги и те гнут с терпением. Терпение и труд все перетрут. Так мудрость народа...](/grani_agni/1965/346)
* [Можно ли полагаться на что-либо или кого-либо, кроме Ведущего? Только на Иерархию. Все...](/grani_agni/1965/347)
* [Распределение по лучам происходит по соответствию. Но необходимо накопление элементов,...](/grani_agni/1965/348)
* [Вдохновение и подъемы, или взлеты духа, – явления преходящие, но ритм Общения уже...](/grani_agni/1965/349)
* [Одинаковость состояний сознаний при всех условиях текущего часа надо установить....](/grani_agni/1965/350)
* [Каждая борьба с тьмою приносит свой опыт.
](/grani_agni/1965/351)
* [Многое можно достичь неуклонным соблюдением сроков.
](/grani_agni/1965/352)
* [Ужасных давлений не избежать, они сопровождают обостряющуюся восприимчивость центров....](/grani_agni/1965/353)
* [Когда напрягается тьма, надо уподобиться шару, который являет собою символ великого...](/grani_agni/1965/354)
* [Ровно горящее пламя предпочтительнее кратковременных вспышек. Но как же удержать эту...](/grani_agni/1965/355)
* [Молчанием сознания огорчаться не будем. Это момент, когда собирает оно новые силы для...](/grani_agni/1965/356)
* [Когда солдат во время боевой страды роет окоп, то располагается он в нем...](/grani_agni/1965/357)
* [Когда обстоятельства внешние особенно сумбурны и негармоничны, тогда особенно хорошо...](/grani_agni/1965/358)
* [Видим, как терзаемы вы темными тварями и пособниками их, вольными и невольными. Но через...](/grani_agni/1965/359)
* [Учитель являет мощь тьмы победителю ее. Что же пользы от тех, кто растет в тепличных...](/grani_agni/1965/360)
* [Люди ждут для продвижения какого-то подъема или вдохновения, в то время как двигаться...](/grani_agni/1965/361)
* [Возможность является порою в результате усилий и устремлений многих жизней. Мало...](/grani_agni/1965/362)
* [Что пользы человеку от всех трудов его, которыми трудится он под солнцем? Цель всех...](/grani_agni/1965/363)
* [Непоколебимость и стойкость, мужество и устремление – так заповедано каждому ученику....](/grani_agni/1965/364)
* [Чудеса творятся любовью. Отменено чудо, и жизнь стала чудесной, полной явлений чудесных...](/grani_agni/1965/365)
* [В общей схеме вещей понятие «Гуру» остается священным. Это тот, кто позвал, кто открыл...](/grani_agni/1965/366)
* [Много доверия надо, ничем не сломимого, чтобы идти непоколебимо и твердо ступая. Если...](/grani_agni/1965/367)
* [Дети Мои, [любимые](/tags/любовь) дети, не потому Ставлю вас перед лицом трудностей жизни, чтобы...](/grani_agni/1965/368)
* [Два мира, Незримый и зримый, идут на соединение друг с другом. Сфера объединения миров –...](/grani_agni/1965/369)
* [Почему же столь трудно памятование о Нас постоянное? Не потому ли, что где-то...](/grani_agni/1965/370)
* [Распространение мыслей в пространстве имеет очень сложный узор. Одни мысли висят около...](/grani_agni/1965/371)
* [Друг Мой, сотрудничество поймем как созвучие, [любовь](/tags/любовь) взаимную – тоже. Круг объединенных...](/grani_agni/1965/372)
* [Счастью слияния в духе что предпочтем? Счастье слияния нам открывает врата к...](/grani_agni/1965/373)
* [Качества духа есть формы утвержденных в микрокосме огней. Укоренившиеся привычки – не...](/grani_agni/1965/374)
* [Рассмотрим явление поста не с точки зрения греховности пищи обильной и объедения, не с...](/grani_agni/1965/375)
* [Путь преображения единственно правильный. Когда он становится сознательным и...](/grani_agni/1965/376)
* [Должны осознать, что в Тех, Кто вас выше, имеете пример и образец того, чего вы сами...](/grani_agni/1965/377)
* [Вы спрашиваете, почему, когда говорите об исполнении ваших желаний или успешном...](/grani_agni/1965/378)
* [В конечном итоге, все следствия самости, направленные от себя и к себе, бессмысленны,...](/grani_agni/1965/379)
* [Как обрести силы, столь нужные для продвижения? Как не утомиться в делании? Как идти не...](/grani_agni/1965/380)
* [Вначале позванный горит всеми огнями, и тогда обычно в нем очень сильно желание делиться...](/grani_agni/1965/381)
* [Если время, которое остается еще прожить на Земле, затратить на то, чтобы еще более...](/grani_agni/1965/382)
* [Если кувшины приготовлены, то в них можно налить, и если принесены корзины, то их можно...](/grani_agni/1965/383)
* [Когда что-то делается не для себя, но для других и для мира, сила делания умножается и...](/grani_agni/1965/384)
* [Раз и навсегда установили, что гармоничность внешних и внутренних обстоятельств в...](/grani_agni/1965/385)
* [Уединение или одиночество и молчание много способствуют сохранению в порядке канала...](/grani_agni/1965/386)
* [Мне очень хотелось всегда создать такой канал пространственной связи, чтобы действовал...](/grani_agni/1965/387)
* [Да! Да! Да! После каждого духовного даяния дающий ощущает, что он как бы взял на себя...](/grani_agni/1965/388)
* [Конечно, забота меньшего сознания – о том, чтобы не отяготить большее. Редко сознательно...](/grani_agni/1965/389)
* [Стремление сделаться необходимым очень похвально, ибо указывает на понимание...](/grani_agni/1965/390)
* [Каждое касание к людям, предметам, окружающему и чему бы то ни было производит в...](/grani_agni/1965/391)
* [Можно ли состояние Пралайи сознания использовать целесообразно? Можно и должно. Всегда,...](/grani_agni/1965/392)
* [Пространственный ужас, который породило людское сознание, уплотнил темное окружение...](/grani_agni/1965/393)
* [Будем помнить всегда, что, как только дух наш всем осознанием своим и всем устремлением...](/grani_agni/1965/394)
* [Хочу Напомнить о том, что рост духа идет своим чередом в зависимости от своих сроков и...](/grani_agni/1965/395)
* [Сознание силы своей надо укреплять и утверждать в себе ежечасно, может случиться, что...](/grani_agni/1965/396)
* [Есть сильные духи, которые отказываются от Девачана, чтобы не прерывать Служения Свету....](/grani_agni/1965/397)
* [Вся земная жизнь приобретает смысл постольку, поскольку она является подготовкой к...](/grani_agni/1965/398)
* [Каждым взглядом своим человек постоянно переводит плотные формы в тонкие и наполняет ими...](/grani_agni/1965/399)
* [Признание двух миров – ближайшая задача эволюции. Ее выполняя, выполняем Поручения...](/grani_agni/1965/400)
* [На феноменах далеко не уехать, они как наркотик – надо все время увеличивать дозу. Не...](/grani_agni/1965/401)
* [Выделение астрала и посещение Тонкого Мира неполезно, если оно не преследует...](/grani_agni/1965/402)
* [Аппарат человеческий – огненный, и овладение им ведет к овладению Агни. Путь – через...](/grani_agni/1965/403)
* [Касаясь мысленно Нас и к Нам устремляясь, входите в соприкосновение с тем неисчерпаемым...](/grani_agni/1965/404)
* [Не будем смущаться необходимостью раздвоения сознания. Умение одновременно вести два или...](/grani_agni/1965/405)
* [Борьба с пространственными воздействиями тоже входит в систему обучения йога. Много сил...](/grani_agni/1965/406)
* [Мы в действии постоянно. К Нам устремляясь, можно приобщаться к действиям Нашим и Нам...](/grani_agni/1965/407)
* [Хороший ученик – это сплошной вопросительный знак. Но вопрос вопросу рознь. Праздные...](/grani_agni/1965/408)
* [Мы готовы помочь, Мы можем помочь, если соблюдены некоторые условия. Даже Сам Спрашивал:...](/grani_agni/1965/409)
* [Полнота ощущения пульса духовной жизни осознается благодаря связи с Владыкой. Тускло...](/grani_agni/1965/410)
* [Каждое прикосновение к людям не без последствий. Каждое обращение к ним влечет за собою...](/grani_agni/1965/411)
* [Пусть каждый сучок, увиденный в глазу другого человека, послужит стимулом к тому, чтобы...](/grani_agni/1965/412)
* [Часто задумываются над тем, как преуспеть в устремлении своем к Свету. И ответ очень...](/grani_agni/1965/413)
* [Распределим Близость к Нам по ступеням. Тогда одни окажутся ближе, другие дальше. С...](/grani_agni/1965/414)
* [Ощущение невозможности заменить звенья Иерархической цепи, непосредственно связанные с...](/grani_agni/1965/415)
* [Распределение по лучам фактически происходит еще на Земле, пока в физическом теле, там...](/grani_agni/1965/416)
* [Земное пребывание можно считать как выбор путей в Беспредельность. Следует лишь помнить,...](/grani_agni/1965/417)
* [Все ученичество построено на созвучии. Если созвучия нет, сознание надо поднять и...](/grani_agni/1965/418)
* [Мало добиться выполнения пространственного приказа, надо еще удержать созданное...](/grani_agni/1965/419)
* [Отметим и еще одно обстоятельство: это упорное стремление сознания вернуться на старое...](/grani_agni/1965/420)
* [[Любовь](/tags/любовь) и лучшие чувства, обращенные к Нам, принимаем, но требуем действий, достойных и...](/grani_agni/1965/421)
* [Они готовы прочесть тысячи книг. Они готовы поститься и ограничить себя во многом. Они...](/grani_agni/1965/422)
* [В спиралях Света вибрируют явления Высшего Мира. Построение Вселенной спирально. В...](/grani_agni/1965/423)
* [Сын Мой, все живут, ослепленные Майей. Но только через Майю можно прийти к пониманию...](/grani_agni/1965/424)
* [Поток ментальной материи течет через свой проводник, насыщая элементы ее своеобразием...](/grani_agni/1965/425)
* [Можем ли порадоваться, глядя на вас? Можем ли отметить продвижение ваше? Можем ли видеть...](/grani_agni/1965/426)
* [Нет ничего более значительного в жизни ученика, нежели явление Учителя. Когда связь эта...](/grani_agni/1965/427)
* [Так хотелось бы передать близким радость осознания, что постоянное живое памятование о...](/grani_agni/1965/428)
* [Когда начинаем анализировать то, что было достигнуто именно благодаря трудностям,...](/grani_agni/1965/429)
* [Памятующего о Нас не забудем. Не понимают признавшие Нас возможности памятования. Они...](/grani_agni/1965/430)
* [Воплощаясь в плотную оболочку, человек учится ходить, есть, пить, говорить, писать,...](/grani_agni/1965/431)
* [Смысл жизни человека – в преображении его сущности и достижении той ступени эволюции,...](/grani_agni/1965/432)
* [Жить внешне жизнью обычной, огненно утверждая необычность путей в Беспредельность,...](/grani_agni/1965/433)
* [Как бы и сколько бы ни изучали человека, это изучение нельзя довести до конца и изучить...](/grani_agni/1965/434)
* [Все представления о пространственной разделенности или отдаленности между Нами можно...](/grani_agni/1965/435)
* [Друг Мой, изучение человека можно начать с изучения тех законов, которые управляют его...](/grani_agni/1965/436)
* [Вот мы говорим о почитании священных Изображений. Много сознаний споткнулось на этом....](/grani_agni/1965/437)
* [А теперь об иконах, о наших, о русских иконах. К ним приложимо то же понимание...](/grani_agni/1965/438)
* [При медиумистических явлениях медиумы выделяют из себя эктоплазму, пользуясь которой...](/grani_agni/1965/439)
* [Когда человек, склонный к психизму, видит вокруг себя лица или страшные и отталкивающие...](/grani_agni/1965/440)
* [Понимание того значения, которое имеет эктоплазма в жизни человека, и содержание ее в...](/grani_agni/1965/441)
* [Когда Владыка Говорит о броне, о щите, о стрелах, мечах и копьях – имеются в виду все та...](/grani_agni/1965/442)
* [Как избежать аритмичных колебаний сознания, когда за вдохновенными взлетами следует...](/grani_agni/1965/443)
* [Когда ощущаете невыносимую тягость в сердце, знайте, что помогаете Владыке нести бремя...](/grani_agni/1965/444)
* [Стойкость духа обуславливается особым качеством пламени этого ценного и редкого в людях...](/grani_agni/1965/445)
* [Если желаемое достижение не дается в руки, надо еще и еще напрячь усилия. Трудность в...](/grani_agni/1965/446)
* [Вы спрашиваете, как бы поступил в этом случае я? Прежде всего внимательно выслушал бы...](/grani_agni/1965/447)
* [Вначале изживаемый недостаток или слабость еще угрожают своим рецидивом, и где-то в...](/grani_agni/1965/448)
* [Все выделения человеческого тела насыщены психической энергией, характер которой...](/grani_agni/1965/449)
* [Дайте возможность подойти к вам еще ближе чистотою своей ауры. Труд на очищение ее не...](/grani_agni/1965/450)
* [Сын Мой, человечество в огромном своем большинстве очень мало думает о назначении жизни...](/grani_agni/1965/451)
* [Свет и тьма – два полюса для устремления духа. Чтобы приблизиться к полюсу Света, надо...](/grani_agni/1965/452)
* [Нас радует, когда слова начинают уявляться в делах. Ведь это и есть путь Огненной Йоги....](/grani_agni/1965/453)
* [Наши беседы затрагивают многие слои пространства. Потому записи эти имеют и...](/grani_agni/1965/454)
* [Наполнение сознания Светом служит признаком Близости Владыки и нашей. Можно отметить,...](/grani_agni/1965/455)
* [Человек есть плод его достижений, есть результат и следствие того, чего достиг он в...](/grani_agni/1965/456)
* [Дано было Матери Огненной Йоги задание явить на планете высшую согласованность. Для...](/grani_agni/1965/457)
* [Хочу пояснить, что сдержанность – сила. Сдержанность не есть сила, когда сдерживать...](/grani_agni/1965/458)
* [Интересно отметить, что человек, порождая мысль, властен над нею в момент или во время...](/grani_agni/1965/459)
* [Чередование волн подъема сознания неизбежно. За гребнем волны следует ее впадина. Волны...](/grani_agni/1965/460)
* [Лестница жизни требует условия постоянного восхождения, то есть усовершенствования....](/grani_agni/1965/461)
* [Если гнали Меня и тьма восставала против, то и действительно следующие за Мною будут, и...](/grani_agni/1965/462)
* [Никогда, слышите, никогда не признавайте себя побежденными. Победа – в духе, равно как и...](/grani_agni/1965/463)
* [Всякое насильственное навязывание своего авторитета недопустимо. Всякая напыщенность и...](/grani_agni/1965/464)
* [Иммунитет духа достигается ярым устремлением к Иерархии и предстоянием постоянным. Это...](/grani_agni/1965/465)
* [Хороший ученик учится всегда и на всем. Такое состояние сознания весьма плодоносно....](/grani_agni/1965/466)
* [Правильно поступаете, когда боретесь с очевидностью плотной, не позволяя ей овладевать...](/grani_agni/1965/467)
* [Миры Дальние участвуют в жизни планеты незримо, но явно. Сочетание звездных лучей и углы...](/grani_agni/1965/468)
* [Агни Йог должен все делать сознательно. Архат и медиум – явления, исключающие друг...](/grani_agni/1965/469)
* [Чем лучше вы боретесь, чем больше преуспеваете, чем напряженнее хотите очистить себя и...](/grani_agni/1965/470)
* [Почему так часто возвращаемся к необходимости утверждения тех или иных качеств духа?...](/grani_agni/1965/471)
* [Провод сияющий связи надо держать очень крепко, не расшатывая его недопустимыми...](/grani_agni/1965/472)
* [Очень важно понять, что именно хотим мы сознательно продолжить в жизни нашей после...](/grani_agni/1965/473)
* [Сосредоточивая сознание на том или ином качестве духа, вызываем его усиление. Вопрос...](/grani_agni/1965/474)
* [Народная мудрость значение единения запечатлела в сказке о том, как отец предложил своим...](/grani_agni/1965/475)
* [Пусть каждый спросит себя, чем и как послужить может Свету. Возможности служения не...](/grani_agni/1965/476)
* [Получение и даяние – по сознанию. И если сознание что-то не в силах сейчас осознать или...](/grani_agni/1965/477)
* [Живите так, чтобы каждое мгновение быть в полной готовности к перемене внешних условий,...](/grani_agni/1965/478)
* [Энергии духа упражняются в делании. Житейские дела и заботы часто даются ученикам как...](/grani_agni/1965/479)
* [Когда достигнута ступень пространственного Служения, нет ни скуки, ни одиночества. И нет...](/grani_agni/1965/480)
* [О постоянстве Служения полезно всегда размышлять. С ним тесно связано постоянство...](/grani_agni/1965/481)
* [Ложка дегтя в бочке меда прекрасной иллюстрацией служит того, как лучшие достижения...](/grani_agni/1965/482)
* [Учение Живой Этики дано Владыками Мудрости. Чтобы понять его до конца, надо достичь...](/grani_agni/1965/483)
* [До наступления срока утверждение имени моего будет встречать ярое противодействие тьмы....](/grani_agni/1965/484)
* [Ни одна мысль, допущенная сознанием и продуманная и прочувствованная им, не остается без...](/grani_agni/1965/485)
* [Хорошо, что так трудно и что так много препятствий и что дел и забот без конца. Разве...](/grani_agni/1965/486)
* [Если земное существование можно рассматривать как подготовку к более длительному...](/grani_agni/1965/487)
* [Надо приучать светляков к плаванию в собственном челне. Зачем полагаться на кого-то и...](/grani_agni/1965/488)
* [Насколько же крепко надо оберегать огонек, разгоревшийся в сердце. Ведь он разгорается в...](/grani_agni/1965/489)
* [Течение мировой эволюции не остановит ничто. Запруды могут сдерживать воду только до...](/grani_agni/1965/490)
* [Принцип сообщающихся сосудов действует при касании к людям. Отдача всегда неизбежна,...](/grani_agni/1965/491)
* [Каждый удар, принятый во имя Служения Свету, очень примечателен по своим следствиям,...](/grani_agni/1965/492)
* [Даже когда человек спит, обычное сознание его не функционирует. Тем более неизбежно это...](/grani_agni/1965/493)
* [Несломимость доверия и веры будем укреплять каждодневно, ибо слишком уж много происходит...](/grani_agni/1965/494)
* [Утверждение в себе тех или иных положительных качеств духа и есть утверждение...](/grani_agni/1965/495)
* [Назовем Девачан местом созревания и кристаллизации всех высоких устремлений...](/grani_agni/1965/496)
* [Будем ли удивляться, что особыми пожирателями психической энергии являются те, кого...](/grani_agni/1965/497)
* [Для защиты от врагов есть у вас стрелы, копья, мечи, щит и броня, но от друзей или...](/grani_agni/1965/498)
* [Раздать мудро не так просто, как это кажется. Будем учиться мудрости духовной отдачи.
](/grani_agni/1965/499)
* [От уравновешивания в сознании противоположений никуда не уйти. С одной стороны –...](/grani_agni/1965/500)
* [Сегодня отметим необычайное нагнетение пространственных токов. Неспокойно пространство....](/grani_agni/1965/501)
* [Под нагнетениями и давлениями извне внутренние огни разгораются особенно ярко. Даже...](/grani_agni/1965/502)
* [Когда кто-то из вас во имя Света хочет что-то осуществить, он может действовать силою...](/grani_agni/1965/503)
* [Владыки в кровавом поту работают над тем, чтобы удержать равновесие планеты. Надо...](/grani_agni/1965/504)
* [Трудно представить себе и согласиться с тем, что терзания духа, томления духа,...](/grani_agni/1965/505)
* [Если вначале приходится вкладывать много усилий в утверждение того или иного качества...](/grani_agni/1965/506)
* [Как можно усилить силу свою? Только в применении в жизни. Знание дается для применения....](/grani_agni/1965/507)
* [Придет время, и скорбная дата 5-го октября будет отмечаться по всей планете. Время...](/grani_agni/1965/508)
* [В древности Духов Великих причисляли к разряду Бессмертных. Их так и называли...](/grani_agni/1965/509)
* [Каждая посылка сердца, обращенная к Нам, вызывает и Нашу ответность. Не можем не чуять,...](/grani_agni/1965/510)
* [Отметим день прошлый еще более углубленным пониманием явления Матери Огненной Йоги....](/grani_agni/1965/511)
* [Обратили ли должное внимание на то, что из десяти позванных и полною мерой получивших...](/grani_agni/1965/512)
* [Неблагодарность людская, по-видимому, есть обычная плата за даяния духа. Пусть это...](/grani_agni/1965/513)
* [Дни памятные будем считать днями объединения, когда усиливается оно числом участников....](/grani_agni/1965/514)
* [Хочу напомнить о равновесии. Равновесие – это, прежде всего, сила, сдержанная, могучая,...](/grani_agni/1965/515)
* [Итак, выставка все же состоялась. Уже понимаете, что каждое полотно – это кристаллы...](/grani_agni/1965/516)
* [Пространство звучит напряжением новых энергий, они входят в сознание масс, вызывая...](/grani_agni/1965/517)
* [Что же такое мысль? Мысль – это причина, неминуемо вызывающая следствие. Ничтожная мысль...](/grani_agni/1965/518)
* [Обращаю на пользу каждое самое маломалейшее противодействие или противность окружающей...](/grani_agni/1965/519)
* [Помыслим о том, что каждое мгновение приближает нас к будущему, что бега времени не...](/grani_agni/1965/520)
* [Отступничество недопустимо. Нет возврата назад. Растущая сила психической энергии может...](/grani_agni/1965/521)
* [Железная, непреклонная решимость идти, и только вперед, не отступая ни в чем ни на шаг,...](/grani_agni/1965/522)
* [Можно ли обращать внимание на то, что задерживает в пути. Ведь если сосредоточиваться на...](/grani_agni/1965/523)
* [Можно ли представить себе, чтобы аура Владыки перестала излучать Свет? Нет, это...](/grani_agni/1965/524)
* [Воплощаясь в новое тело, человек обычно не помнит того, что было с ним раньше, ибо...](/grani_agni/1965/525)
* [Каждый новый день приближает нас к сужденному будущему. Когда воплотится оно в должные...](/grani_agni/1965/526)
* [Тот, кто хочет приблизиться к Нам, должен оставить все. Обычно под этим «все»...](/grani_agni/1965/527)
* [В понятие самоотвержения включим и отвержение от всего, что совершенно не нужно человеку...](/grani_agni/1965/528)
* [Даже малое знание Тонкого Мира полезно. Без знания плотного мира в нем не прожить. То же...](/grani_agni/1965/529)
* [Сознательные сотрудники Нам очень нужны. Но надо, чтобы они знали и опыт имели. Чем...](/grani_agni/1965/530)
* [Раздражение стихий вызывается пространственным ядом, порождаемым мышлением человечества....](/grani_agni/1965/531)
* [К каждой читаемой книге будем прилагать меру своего сознания, чтобы не ограничивать себя...](/grani_agni/1965/532)
* [Непрочны слава земная и признание людей. Только признанье Владыкой прочнее скалы. Отсюда...](/grani_agni/1965/533)
* [Лучшее состояние организма – это гармония, или равновесие. Много внешних обстоятельств...](/grani_agni/1965/534)
* [Не в том ли причина ощущения своего бессилия при борьбе с упорными и настойчивыми...](/grani_agni/1965/535)
* [Каждое мгновение, отведенное мыслям о Высшем, Нас приближает и вводит в орбиту Наших...](/grani_agni/1965/536)
* [Вот идет он, наполненный до краев впечатлениями текущих дней, забывая, что самое главное...](/grani_agni/1965/537)
* [Знайте и помните, что главное – это не то, что вас окружает, что вас радует или...](/grani_agni/1965/538)
* [Обычно не задумываются над ролью Женского Начала в процессе эволюции духа, но она...](/grani_agni/1965/539)
* [Конечно, самое глубокое и сокровенное совершается в тишине и молчании. Никакие внешние...](/grani_agni/1965/540)
* [И все же жизнь остается лучшею школой. Каждый день можно в ней проходить новые уроки и...](/grani_agni/1965/541)
* [Только не ждите благодарности за деяния ваши, ибо чувство признательности – качество...](/grani_agni/1965/542)
* [Нас огорчали, огорчают и вас; Нам уявляли неблагодарность, не минует это и вас; Нам...](/grani_agni/1965/543)
* [Не следует придавать значения людским пересудам. Часто люди говорят о том, чего...](/grani_agni/1965/544)
* [Мужское и женское начала в более широком аспекте можно понимать как начала...](/grani_agni/1965/545)
* [Вознесут вас и унизят – и через это надо пройти. Если это явление рассматривать как...](/grani_agni/1965/546)
* [Если отделить от человека его внешнее выражение от внутреннего и взять последнее так,...](/grani_agni/1965/547)
* [Психическая энергия – это сила, которая растет в применении. Мускулы без применения или...](/grani_agni/1965/548)
* [Дадим направление мысли, дабы могла расти в пространстве она уже самостоятельно....](/grani_agni/1965/549)
* [Тьма внешняя, а в ней плач и скрежет зубовный. Так было две тысячи лет тому назад....](/grani_agni/1965/550)
* [Не имеет значения, в какой именно форме испивается Чаша яда земного, если пришло время...](/grani_agni/1965/551)
* [Вас распинают психически на кресте несовершенств человеческих. Их распинали без...](/grani_agni/1965/552)
* [Явления внешние лучше всего постигать в свете сближения с Нами. Из Великого Плана не...](/grani_agni/1965/553)
* [Слежу за рекою мира, направляя струи потока по звездам. Воля Космическая и Наша...](/grani_agni/1965/554)
* [Твердостью воли и стойкостью духа можно считать неотступность, явленную учеником на всех...](/grani_agni/1965/555)
* [Трудно даже представить себе, какие энергии несутся в пространстве. И каждая имеет...](/grani_agni/1965/556)
* [Мало Света коснуться, надо его удержать. Начиная утром цикл дня, следует дать себе...](/grani_agni/1965/557)
* [Главная опасность на Пути заключается в том, что, смотря по сторонам, можно настолько...](/grani_agni/1965/558)
* [Великое Сердце Всевмещающее называется так потому, что вмещает всех приходящих, не...](/grani_agni/1965/559)
* [Верность и преданность – звенья цепи счастья, связующей нас. Далеко, далеко...](/grani_agni/1965/560)
* [Реальность будущего не понимается. Человек живет в своих ощущениях и чувствованиях. Все...](/grani_agni/1965/561)
* [Чтобы понять мощь будущего, надо погрузиться в него. Владыки Творят будущим, мы творим...](/grani_agni/1965/562)
* [Кто с нами сейчас неотделимо, тот с нами и в будущем будет, ибо будущее это куется...](/grani_agni/1965/563)
* [Друг Мой, ни устремления ваши, ни ваша работа для будущего не ценятся ныне, но время...](/grani_agni/1965/564)
* [Приближение новых энергий невозможно остановить, равно как и воздействие их на сознание....](/grani_agni/1965/565)
* [В Тонком Мире человек зависит от своих устремлений, утвердившихся в нем на Земле. Именно...](/grani_agni/1965/566)
* [И среди позванных Узнает Владыка победивших себя. Вот почему нужна так победа. Во имя...](/grani_agni/1965/567)
* [Когда видите крайности в поведении человека, или в привычках его, или в мышлении,...](/grani_agni/1965/568)
* [Через возвышения, и унижения, и ущемления со стороны друзей придется пройти, чтобы еще...](/grani_agni/1965/569)
* [Темные прилагают очень большие усилия, чтобы сокрушить вас и угасить Свет, который для...](/grani_agni/1965/570)
* [Темная активность усиливается в связи с пространственным неблагополучием. И тогда...](/grani_agni/1965/571)
* [Что же делать, когда тьма обступает и бесы досаждают неистово? От тьмы спасение – в...](/grani_agni/1965/572)
* [Не думаете ли, что темные нам не досаждали? Чем выше дух, тем сильнее встречное...](/grani_agni/1965/573)
* [Опора одна – Учитель. Когда сердце и мысли наполнены Им – врагу не протесниться.
](/grani_agni/1965/574)
* [Приближение к Фокусу Света сопряжено со многими опасностями. Каждое неизжитое свойство –...](/grani_agni/1965/575)
* [Претерпеть до конца – вот в чем задача. Стоит ли вообще что-то претерпевать и даже...](/grani_agni/1965/576)
* [Уже Говорил, что равновесие – это огромная сила; уже Говорил, что никто не может устоять...](/grani_agni/1965/577)
* [Как бы объяснить еще лучше, что, чем труднее, тем славнее победа. Сама трудность...](/grani_agni/1965/578)
* [Мы принимаем очень близкое участие в делах, касающихся Наших прошлых начинаний, и в...](/grani_agni/1965/579)
* [Нет никакого противоречия между самодеятельностью и действиями, совместными с Нами. Это...](/grani_agni/1965/580)
* [Нашим ученикам не нужны ни вериги, ни власяницы, ибо постоянным напоминанием о...](/grani_agni/1965/581)
* [Да! Да! Да! Найдем в сердце своем достаточно силы, чтобы ею преодолевать угрожающих,...](/grani_agni/1965/582)
* [Усмотрите Заботу Великого Сердца в подробностях жизни духа. Страстное желание и...](/grani_agni/1965/583)
* [Понимание любого явления можно углубить, если на нем достаточно сосредоточиться сердцем....](/grani_agni/1965/584)
* [Решение всего – у Нас. На Нас полагаясь во всем, будущее свое оформляйте на фундаменте...](/grani_agni/1965/585)
* [Вот имеете доказательство новое тому, что в ответ на все, что вы дали, получаете и...](/grani_agni/1965/586)
* [Порадуемся тому, что имеем и чего никто не сможет от нас отнять, ибо все имение наше в...](/grani_agni/1965/587)
* [Ни одна продуманная, а главное, прочувствованная мысль не иссякает в пространстве, но...](/grani_agni/1965/588)
* [Сын Мой, в пространство Света войти можно только в одеяниях Светлых. По соответствию...](/grani_agni/1965/589)
* [На примерах всех посланников Иерархии можно учиться тому, как надо жить и работать, как...](/grani_agni/1965/590)
* [Те, кто идет против вас, как правило, Нас ненавидят или сознательно, или интуитивно, так...](/grani_agni/1965/591)
* [Вера есть предвестница знания, а знание – реализация действительности. Твердыня открыта...](/grani_agni/1965/592)
* [То, что сильнее и глубже всего запечатлелось в сознании человека при жизни земной,...](/grani_agni/1965/593)
* [Творите любовью. Любовью к Иерархии творите дела Света. Любовью к Великому Сердцу и...](/grani_agni/1965/594)
* [Идем на сближение с будущим. Готовы ли встретить его? Можно даже спросить себя, в чем...](/grani_agni/1965/595)
* [Спросят – почему так много записей? Ответьте – но где же могущие записывать? И когда и...](/grani_agni/1965/596)
* [«Царствие Божие внутри вас есть», но только прилагающий усилия овладеет им. Силою...](/grani_agni/1965/597)
* [Созвучных сознаний так мало. Одиночество – сильных удел. Признательность – дар редких...](/grani_agni/1965/598)
* [Спросят: «Если будущее оформлено в Сферах Незримых и является как бы уже прошлым, то как...](/grani_agni/1965/599)
* [Можно ли сознательно воспитывать чувство [любви](/tags/любовь) к Учителю? Можно. Можно растить это...](/grani_agni/1965/600)
* [Победа в том, чтобы дойти до Владыки, и, к Владыке идя, не забывать ни на мгновение цели...](/grani_agni/1965/601)
* [В Наших архивах хранится много записей и подробностей о жизни на Дальних Мирах нашей...](/grani_agni/1965/602)
* [Двигаться вперед при всех настроениях и во всяких состояниях духа и при всей сложности...](/grani_agni/1965/603)
* [Можно не иметь никаких вещей и все же в духе оставаться собственником, не изжившим этого...](/grani_agni/1965/604)
* [Надо разобрать до конца явление каждой слабости, чтобы увидеть шипы. За кажущейся...](/grani_agni/1965/605)
* [Сны и поведение во сне подтверждают то положение, что решения дня, и поведение в...](/grani_agni/1965/606)
* [Когда чувствуете невыносимое пространственное нагнетение, знайте, что разделяете с нами...](/grani_agni/1965/607)
* [Не надо вести того, кто может идти сам. Не надо испытывать того, кто сам дает себе...](/grani_agni/1965/608)
* [Душа Учителя – ваш дом. В его прочности и неизменности постоянства можно найти в любую...](/grani_agni/1965/609)
* [Можно отметить, как в некоторые периоды жизни происходит как бы усиленная проверка...](/grani_agni/1965/610)
* [Испытания всегда по плечу, если собраны силы и решимость победить любой ценой. Многое...](/grani_agni/1965/611)
* [Сын Мой, природа созвучна состоянию сознания общечеловеческого. Все ее неуравновесия...](/grani_agni/1965/612)
* [Многие ли из обращающихся ко Мне обращаются с целью помочь? Знают нагружение Наше,...](/grani_agni/1965/613)
* [Можно ли тратить время на выражение своих чувств, пусть даже самых высоких, когда Те, к...](/grani_agni/1965/614)
* [Кто же в это тяжкое время может помочь Нам своим твердым и непоколебимым устремлением?...](/grani_agni/1965/615)
* [Вот уже жизнь подходит к тому моменту, когда явным становится, что именно можно взять из...](/grani_agni/1965/616)
* [Долго ли будет идти испытание, кажущееся столь отягощающим и неприятным? До тех пор,...](/grani_agni/1965/617)
* [Очень полезно иногда посмотреть на себя и отделить действительные достижения от...](/grani_agni/1965/618)
* [Достижением духа можно считать такие условия, когда устремленные к эволюции мысли...](/grani_agni/1965/619)
* [Ночь темна. Буря и грозные волны. Слышен прибой около скал и подводных камней. Опасно...](/grani_agni/1965/620)
* [Вспомните завет мудрости: «Даже и это пройдет».
](/grani_agni/1965/621)
* [Крепость замков не зависит от толщины стен, но от мужества сердца защитников. Точно так...](/grani_agni/1965/622)
* [Бывают моменты, когда каждому ученику предоставляется возможность действовать по...](/grani_agni/1965/623)
* [Идущий к Владыке идет неуклонно при всех сочетаниях внешних условий. Это условие...](/grani_agni/1965/624)
* [Если настоящее обычного человека можно считать разрезом происходящего в вечном, то...](/grani_agni/1965/625)
* [Да! Тяжела может быть доля земная. Но ведь дух только временно несет на себе ее тягость....](/grani_agni/1965/626)
* [Он Сказал: «Прийдите ко Мне все нуждающиеся и обремененные, и Аз успокою вас» – ибо,...](/grani_agni/1965/627)
* [Непреложность и Подвижность Плана покоятся на неподвижности и неизменности основ. При...](/grani_agni/1965/628)
* [Как [любовь](/tags/любовь), так и ненависть и прочие чувства, обращенные к людям, притягивают близко дух...](/grani_agni/1965/629)
* [Недовольство собой хорошо. Нами – губительно. Учитель – не судья и не осудитель, но...](/grani_agni/1965/630)
* [На непоколебимых основах стоящий от них не уйдет. Аз с вами всегда – основа. Основы не...](/grani_agni/1965/631)
* [Что из того, что в настоящем много еще не достигнуто, когда будущее в наших руках и...](/grani_agni/1965/632)
