---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - знак
  - возможности
  - рука
  - воля
  - закон
  - будущее
  - событие
  - карма
  - познание
  - луч
  - срок
  - свобода
  - голос
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___2___
Я, Владыка Шамбалы, Свидетельствую о грядущем преображении мира. Я [Знаю](/tag/#познание) судьбу бега [событий](/tag/#событие). [События](/tag/#событие) – это кони несущиеся. Но вожжи в Моих Руках. Несутся кони [событий](/tag/#событие), но не знают куда. Но Я [Знаю](/tag/#познание). Тверда [Рука](/tag/#рука) Моя. И крепок повод. Дрожит [Земля](/tag/#Земля) от бега коней, и мелькают придорожные знаки. [Земля](/tag/#Земля) несется в [Будущее](/tag/#будущее), но [путь](/tag/#путь) её начертан в [космическом](/tag/#космос) [пространстве](/tag/#пространство). Не может малая планета изменить [путь](/tag/#путь) свой. Проходя пространственные просторы, находится беспрерывно под воздействием магнитной мощи светил. Куда уклониться ей от [пути](/tag/#путь), начертанного лучами? Лучи светил ткут [путь](/tag/#путь). Потому [Знаю](/tag/#познание) [космическое](/tag/#космос) предопределение. Не Вмешиваются [Силы](/tag/#сила) Света в [кармы](/tag/#карма) людские. Каждый идёт [свободной](/tag/#свобода) [волей](/tag/#воля). Но на рубеже поворотных этапов истории [Планеты](/tag/#планета) не люди, но [Силы](/tag/#сила) Света Сметают горы нагромождений людского невежества и мрака и расчищают [путь](/tag/#путь). Дорога Света будет дана Планете и убраны запруды мрака. Положен предел делам тёмной Иерархии, и каждый пойдет беспрепятственно к Свету, но светом своим, который в нем. Слушай [Голос](/tag/#голос) Безмолвия. В нём вечная правда [Пути](/tag/#путь). Вечное утверждение Нового в вечно старом и вечно новом обновляющемся [Космосе](/tag/#космос). Все движется, но движется вперед, разворачивая свиток [возможностей](/tag/#возможности) и порождая комбинации новых сочетаний. И это -жизнь, развертывающаяся вечно в волнах лучей Света. Под ритмом колебаний лучей располагаются сочетания комбинаций элементов, жизнь составляющих, как волны под ветром морским или пески пустынь. Что разрисовывает причудливые узоры на замерзающих окнах? Так и элементы [жизни](/tag/#жизнь) [земной](/tag/#Земля) сочетаются под действием законов и лучей, неведомых [людям](/tag/#люди), но знаемых Нами. Ключ от [Будущего](/tag/#будущее) в Наших Руках, будущему [срок](/tag/#срок) наступает. Великому будущему малой [Планеты](/tag/#планета)!   

