+++
title="003"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "возможности",
 "условие",
 "человек",
 "закон",
 "сущность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Я, Сущий в тебе, Утверждаю непрерывность [жизни](/tags/жизнь) в явлении преходимости форм её выражения. Вечное во временном. Вечная жизнь, непрерывная, выражается в том, что временно. Жизнь вечна, форма её выражения преходяща. Так вечное связано с временным и временное есть не что иное, как аспект уявления Вечности. От Вечности никуда не уйти. Вечное во всем. В каждой малейшей кратчайшей в отрезке времени форме [жизни](/tags/жизнь) выявляется её вечно непреходящая [сущность](/tags/сущность). Конечно, можно рассматривать всё сущее как нечто осужденное законом железной необходимости на смерть. Унылое миропредставление. Но можно вечно меняющиеся и обновляемые формы [жизни](/tags/жизнь) рассматривать как апофеоз бессмертия [жизни](/tags/жизнь), вечно сущей и вечно являющей себя в новых оболочках своего выражения, как жизнь, торжествующую вечно, из краха созидающую свои формы, чтобы с каждой новой и высшей все ярче и полней выражать свойства беспредельного потенциала бесконечно растущих [возможностей](/tags/возможности) своих. Перевоплощается всё из старой формы в новую. Не одного лишь [человека](/tags/человек) касается Великий [закон](/tags/закон) перевоплощения, но любой формы [жизни](/tags/жизнь) – до атома включительно. Искро-монада меняет свои оболочки, сбрасывая одни и облекаясь в новые, могущие удовлетворить условиям выражения растущего внешнего (по отношению к духо-монаде) зерна её накапливаемых свойств. Так и жизнь – во всем, и всё подлежит закону перевоплощения.   

