+++
title="004"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "сущность",
 "луч",
 "беспредельность",
 "век",
 "жертва",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Хочешь писать о Владыке? Будем писать о Владыке! Как описать [Свет](/tags/[свет](/tags/свет))? Он светит, и от него светло. Но всякий [свет](/tags/свет) имеет источник света. Я – Источник Света. Я – Центр, [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) дающий и [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) излучающий. Без Меня на [Земле](/tags/Земля) были бы вечные сумерки. И, воистину, сумерки [духа](/tags/Дух) наступают тогда, когда [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой не касается [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)), не вкусившее Моего Света, пребывает в сумерках [духа](/tags/Дух). Самосознание есть [сознание](/tags/сознание) [духа](/tags/Дух), которого коснулся когда-то Мой [Луч](/tags/луч). Но это лишь первая ступень Света. Дан потенциал [возможностей](/tags/возможности). Приходя на [Землю](/tags/Земля), Указывал [людям](/tags/люди) быть в Свете Моем и устремляться к Свету Моему, ибо в нем жизнь. Мой [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) рассеивает сумерки [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и людские оболочки преображает до [состояния](/tags/состояние) светоносности. Ибо [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) есть [сущность](/tags/сущность) Моего Существа. Солнце – носитель света. Я – Солнце [жизни](/tags/жизнь), Я – Солнце живых. Луна – это солнце мертвых, солнце умерших в духе и нисходящих духов, в бездну нисходящих. Но Я – Солнце [жизни](/tags/жизнь). Есть [планеты](/tags/планета) смерти, луны разлагающиеся. Мое Светило – Светило [жизни](/tags/жизнь), и его Лучи, Мне сосущные, есть Лучи [жизни](/tags/жизнь) и жизнь дающие. Я [сущность](/tags/сущность) Являю лучей Моего Светила. Я на [Земле](/tags/Земля), но не от [Земли](/tags/Земля). Я и Царство Мое не от [Земли](/tags/Земля). Я Пришел на [Землю](/tags/Земля), чтобы потом снова вернуться на Звезду Мою и взять с собой вас, Мне последующих. Зову вас в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой, [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Света [жизни](/tags/жизнь), ибо вы Мои от [века](/tags/[век](/tags/век)). Я – твой Владыка и Отец, и ты Мой. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) от Света, и ты от Света, от Моего Света [свет](/tags/свет). Все, что от Света в тебе – Мое. Всё, что не Мое – от [Земли](/tags/Земля). [Земное](/tags/Земля) отдашь [Земле](/tags/Земля), астральное – астралу, тонкое – тонкому, но Мое, которое в тебе от Света, со Мной пребудет, ибо ты Мой, ибо ты – [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой, который в тебе. Ты приял Меня в [сердце](/tags/сердце) своем, а Я Приял тебя в Себе, и мы, слитые воедино, [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) в свете, единосущные над миром теней, которые преходящи. Преходящие тени [земные](/tags/Земля) – так назовем их. Потому во Мне [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), потому во Мне – жизнь, потому Я, в тебе Сущий, есть [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) от Вечного Света, который был, есть и будет в [Беспредельности](/tags/беспредельность) Источником излучающего Света. Быть во Мне – значит быть в Свете и быть светом. К Свету Моему устремляющийся становится носителем света. В Свете Моем пребывающее [сознание](/tags/сознание) приобретает свойство бытия непрерывного, то есть становится бессмертным. Ибо Я – жизнь в основе её вечной непреходящей [сущности](/tags/сущность). Ко Мне устремившийся подобен [человеку](/tags/человек), нашедшему родник вечной [жизни](/tags/жизнь). Источник бессмертия нашедший есть человек, в [сердце](/tags/сердце) своём обретший Меня. Ибо Я – [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). Ибо Я – жизнь, ибо Я – [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) беспредельный и [путь](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Сыну Моему, Мне сосущному, Даю право творить Именем Моим и от Имени Моего и Даю власть над сердцами [человеческими](/tags/человечество). Не нужна тебе эта власть, но ведь власть – [жертва](/tags/жертва). Во имя ее, [жертвы](/tags/жертва), возьмешь власть. Тем, кто ищет ее, власть не дается. Мишура [земной](/tags/Земля) власти не есть власть. Есть одна [истинная](/tags/истина) власть – власть Света и от Света. Эту власть Даю. Во Имя Мое и Именем Моим придут к тебе тысячи. Их насытишь Мною. Неиссякаем [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой. Из вечного его Источника будешь черпать. Светом Моим наделять [людей](/tags/люди) Даю власть. Матерь есть прообраз Моего Света, Ею носимого. Твоя Матерь творит [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) на [Земле](/tags/Земля) во Имя Мое. [Матери](/tags/материя) наследуешь собранные Ею сокровища [духа](/tags/Дух). Сын Мой, приуготовь [сущность](/tags/сущность) твою к несению даров [духа](/tags/Дух). Чист быть должен сосуд и властен над оболочками. Власть Утверждаю многоликую, и всех трех, и над всеми тремя. Три луча есть лучи власти и могущества. Их Утверждаю в сыне Моем. Я – Владыка семи, Даю власть над тремя. Тремя лучами Оделяю. Воистину, так и да будет. Аум.   

