+++
title="005"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "воля",
 "материя",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Пиши. Пришло время действовать на плане [земном](/tags/Земля). Гуру [действует](/tags/[действие](/tags/действие)). Много творится им. Все [силы](/tags/сила) будут собраны для утверждения намеченного Плана. Их будут выполнять действиями на обоих планах. Гуру [действует](/tags/[действие](/tags/действие)). Сферы приложения [энергий](/tags/энергия) Гуру и [Матери](/tags/материя) разные, как это было и на [Земле](/tags/Земля). Но Она в курсе всего и как бы подводит итоги. Ты знай: неисповедимы [пути](/tags/путь) свершения под Моею Рукой, но ближайшие помогают и творят [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) Мою. Учись [понимать](/tags/понимание), что они (и вы) являются выразителями Моей [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Чем ближе ко Мне, тем полнее и совершеннее выражают и являют Мою [волю](/tags/[воля](/tags/воля)). Являть [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) Мою – цель и назначение ближайших. И их [воля](/tags/воля), слитая с Моей, творит [мир](/tags/мир) чудесной действительности. И твое назначение и цель – войти в [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) Мою, слиться с ней, стать частью её и являть собою аспект выражения Моей [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Потому Завет «Яви, Владыка, [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) Твою, во мне утвержденную и явленную» есть завет ближайшему духу. Итак, все основано на слиянии сознаний, или воль. Всё существо сливается с [Волею](/tags/воля) Ведущей. А [воля](/tags/воля) своя, или своеволие, маленькое, замкнутое своим кругом и никому уже не нужное, остается позади и сбрасывается с арены [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) заодно с астральной шелухой двойника. Посылаетесь в [мир](/tags/мир) творить [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) Мою. К познанию её надо устремиться так, чтобы она стала желанным выражением всего существа. И тогда [действие](/tags/действие) твое, [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) Мою выражающее, приобретает мощь. Мощь [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) становится доступной, и ей всегда сопутствует успех и победа. Ибо нет ничего на [Земле](/tags/Земля), могущего противостать Моей воле. К слиянию [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) своей с [волей](/tags/воля) Моей устремитесь. В слиянии тайна успеха. Нет предела глубине и силе слияния. Полнослиянность есть высочайшее достижение и означает осуществление всех самых сокровеннейших и дерзновеннейших [устремлений](/tags/устремление). Венец победы над тремя означает слияние. Приди в [Сердце](/tags/сердце) Мое, и стань частью Великого [Сердца](/tags/сердце), и расти вместе с ним в его [космическом](/tags/космос) пульсе Великого Действа.   

