+++
title="006"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "люди",
 "тело",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "вещь",
 "закон",
 "вибрация",
 "толпа",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Будем писать о том, чего нет на [Земле](/tags/Земля). Нет на [Земле](/tags/Земля) счастья. Нет на [Земле](/tags/Земля) счастливых [людей](/tags/люди). И, однако, к счастью стремятся и счастья страстно хотят все. И чем больше хотят, тем дальше оно улетает. Почему это так? Почему ушло счастье? Счастье ушло, ибо люди полагают его не в том, в чем оно может жить. Счастье – птица нездешняя. Счастье – птица иных миров. А люди пытаются заключить его и привязать чудесную птицу к вещам, среди которых оно жить не может. Люди полагают счастье в [земных](/tags/Земля) делах и условиях или даже [вещах](/tags/[вещь](/tags/вещь)). Но ведь каждая [вещь](/tags/вещь) [земная](/tags/Земля) обречена. Печать обреченности лежит на всем, а также и на чувствах и эмоциях [человеческих](/tags/человечество). Эта обреченность заключается в преходимости всего [земного](/tags/Земля). Как можно полагать счастье в том, что сегодня есть, но завтра колесом необходимости обречено на смерть, или уничтожение, или изменение? Как можно заключать явление счастья в то, что ходом [вещей](/tags/вещь) назначено к смене? Потому полагающий счастье в здоровье потеряет его, в красоте лица или [тела](/tags/тело) – потеряет его, в обладании [вещами](/tags/вещь) – лишится их, в славе [земной](/tags/Земля) – предастся забвению, во власти [земной](/tags/Земля) – расстанется с ней, в [любви](/tags/любовь) [земной](/tags/Земля) – пресытится ею. Монотонность влечет за собой затухание и смерть. Нервы [человека](/tags/человек), вибрируя на ощущения, дающие впечатление счастья и повторяясь все чаще и чаще, перестают монотонно возвращающиеся [вибрации](/tags/вибрация) нервов воспринимать как счастье дающие. Уже в самой структуре нервного впечатления и реакции заложена невозможность строить на них фундамент прочного счастья. Ибо счастье в духе. Счастье от [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Лишь то, что вне [Земли](/tags/Земля) и не от [земных](/tags/Земля) физических и телесных [условий](/tags/условие) зависит, лишь только то может служить основой истинного счастья. Нельзя счастье строить на временном. Лишь на вечном, на том, что от [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), можно его не только ощутить, но и удержать. Счастье в [любви](/tags/любовь) к Владыке. Неизменяем Владыка. Нe Оставит Владыка. Не Забудет Владыка. Строящий на Мне строит на Камне вечного основания. Потому счастье в духе. Потому не от [Земли](/tags/Земля) счастье. Счастье не от мира сего. От мира [земного](/tags/Земля) лишь [земной](/tags/Земля) мираж счастья, всегда изменчивый, всегда обманчивый, всегда несущий страдание и разочарования. Наклонивший чашу весов двойственного мира поднимает другую, и [закон](/tags/закон) [равновесия](/tags/равновесие) снова поднимет её ровно настолько, насколько она опустилась. Нашедший счастье в обладании чего-то обречен испытать несчастье именно от утраты этого найденного им на сегодня счастья. На Мне или во Мне полагающий всё счастье своё не подлежит законам [земных](/tags/Земля) обманчивых и преходящих явлений. Идут мимо него толпами улыбающиеся от своего счастья и плачущие от его же утраты люди. Но во Мне нашедший счастье своё и [радость](/tags/радость) свою – вне миражей Майи. И пока со Мною, пока во Мне, пока Мною идет, прочен, как утес под вихрем, [Мир](/tags/мир) его счастья. Ибо счастье в духе, и Владыка в духе. И [Дух](/tags/Дух) Владыки в духе, нашедшем Владыку, всегда пребывает и том [состоянии](/tags/состояние), которое превыше всякого [земного](/tags/Земля) счастья. Ибо во Мне – всё.   

