+++
title="008"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "качество",
 "чувство",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "благо",
 "мудрость",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Да, сын Мой, ты прав, [путь](/tags/путь) [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) есть [путь](/tags/путь) кратчайшего достижения. Казалось бы, какое отношение [любовь](/tags/любовь) имеет к трудностям [жизни](/tags/жизнь), но [сердце](/tags/сердце), сознательно [напряженное](/tags/напряжение) в [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) и любовью к Владыке, столь же легко преодолевает любое препятствие, любую трудность и, как орел, пролетает над пропастью, даже не замечая ее. И там, где самость бредет, спотыкаясь, отягощенная своими порождениями, легко, и [свободно](/tags/свобода), и победно ступает нога несущего в [сердце](/tags/сердце) [любовь](/tags/любовь) и преданность своему Владыке. Сын Мой, подумай о том, какая неодолимая мощь заключается в [чувстве](/tags/[чувство](/tags/чувство)) [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)). Вот ты, сердцем и духом Указ Мой принявший и сознательно пламень [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) к Отцу твоему усиливший, видишь и чуешь всем существом своим, как [свободно](/tags/свобода) и легко ринулся [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) твой к Свету, влекомый неодолимою силой магнита. [Любовь](/tags/любовь) – это крылья [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Крылья [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) – [любовь](/tags/любовь) к Владыке. И если хочешь преодолеть все, если хочешь идти неотменно, если хочешь побед наитруднейших, если хочешь достичь высочайших вершин, то Скажу Я тебе лишь одно [слово](/tags/слово): люби. Тот, кто понял и почуял тайну этого великого [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)), – воистину, победитель. Ибо нет ничего и никого, что бы могло стать между твоею любовью ко Мне и Мною. Как мощный пламень, сметает [чувство](/tags/чувство) [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) все препятствующее и стоящее между Мной и тобой, и тогда [путь](/tags/путь) прям и чист, ибо близок тогда Владыка. Сын Мой, помни: рычагом [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) поднимешь любую тяжесть. Архимед думал, что он смог бы поднять [Землю](/tags/Земля), если бы нашел для своего рычага точку опоры. Сын Мой, воистину, рычагом [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) сможешь поднять и возвысить малую [планету](/tags/планета). [Любовь](/tags/любовь) – это ключ от врат Моего [Сердца](/tags/сердце). Ею достигнешь и ею победишь всех и всё. И если [сердце](/tags/сердце) твое переполнено любовью к Владыке, усиль её десятикратно, и если усилил её в десять раз, усиль её в сто, в тысячу раз, памятуя Завет о [беспредельности](/tags/беспредельность) [качеств](/tags/качество). Сын Мой [любимый](/tags/любовь), любовью к своему Владыке свершишь [дела](/tags/дел), которые войдут страницей героических усилий [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) в сокровищницу писаний [человечества](/tags/человечество). Моя [Рука](/tags/рука) над тобою, и [Дух](/tags/Дух) Мой готов всегда ответствовать зову люби, ибо Сказал, что зов [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) принесет ответ Возлюбленного. Хочешь быть со Мною? Люби! Хочешь быть с Нами? Люби! Хочешь [путь](/tags/путь) преображения сделать явью? Люби, люби, люби. Любовью достигнешь всего, чего хочешь. Любовью достигнешь недостижимого. И чем больше будешь любить своего Владыку, тем ярче и пламеннее будет пылать огненный цветок [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Я, твой Владыка, Сущий в твоем существе в лучах твоей [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)), три луча в тебе Утверждаю. Огненное чудо лучей [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) рождается из самой [сущности](/tags/сущность) [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)). [Любовь](/tags/любовь) – это устои Серебряного Моста. [Любовь](/tags/любовь) – это Мост Света. Любовью, любовью, любовью достигнешь ты счастье свое. По нитям [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) струятся Лучи Мои в твое [сердце](/tags/сердце), как волны сквозь прорванную запруду, и наполняют [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) ликованием. Я, тебя призвавший на великое [дело](/tags/дел), Могу свершить его лишь силой твоей [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) ко Мне. А Мою [Любовь](/tags/любовь) ты знаешь. Дай Мне свою. И чем мощнее будет она возрастать, тем мощнее будут тебя окутывать волны Моего Света, пока [свет](/tags/свет) от Света, который в тебе, не станет Светом без тени, Светом Моим в тебе, явленным полно. Полносветимость твою в сыне Утвержу. Светом Моим [свет](/tags/свет) твой Насыщаю субстанцией счастья, но счастья не от мира сего. Ибо счастье [РАДОСТИ](/tags/радость) есть особая мудрость. Любовью своей озаряя, тебя Веду к вершинам достижений. И малость твою, и недостатки твои, и лунные отзвуки прошлого Сожгу и Предам уничтожению на огнях [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) [сердца](/tags/сердце), и малое Претворю в великое, и [свет](/tags/свет) мерцающий Сделаю Светом, сияющим ослепительно, дабы видели все Мощь Отца, в сыне оявленную. Отныне Называю тебя носителем Моего Света. И [свет](/tags/свет), который в тебе, да будет светочем миру. И все, чего ты ни возжелаешь во имя Света, Дам. В лучах [Любви](/tags/любовь) Моей, соединенной с любовью твоей, Ручаюсь о победе Света. Ключ [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) открывает [сердца](/tags/сердце) [человеческие](/tags/человечество). Любовью к ним, малым, Привлекал к Себе миллионы. Этим магнитом Творил [дела](/tags/дел). Даю тебе власть над сердцами людскими и ключ от них. И имя ему – [Любовь](/tags/любовь). Через [любовь](/tags/любовь) ко Мне подойдешь к [пониманию](/tags/понимание) [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) [Космической](/tags/космос). А через нее – и к осиротевшему и оскудевшему человеческому [сердцу](/tags/сердце) мира. Ибо власть Дал. Учись на малых явлениях [жизни](/tags/жизнь), ибо из малого растет великое. Таков [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь). Не упусти и не пропусти алмазов малых [возможностей](/tags/возможности). Орлиный глаз нужен для распознавания малого. Твори любовью к Владыке, иди любовью к Владыке. [Рука](/tags/рука) Моя с тобою во всем, что рождено любовью ко Мне. «Отец, Отец, Отец мой, [любимый](/tags/любовь) Отец. Отец Света, Отец [Жизни](/tags/жизнь), в [Руки](/tags/рука) Твои предаю [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) мой» – да будет молитва твоя. Чудом жизнь твоя стала. Светом сменился сумрак. Близостью Владыки наполнена жизнь. [Благо](/tags/благо) тебе, Меня принявшего в [сердце](/tags/сердце) Любовью. Аум.   

