---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - труд
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - условие
  - истина
  - состояние
  - работа
  - материя
  - качество
  - образ
  - мер
  - желание
  - устремление
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___9___
Мы часто забываем, что [устремление](../../../tags/#устремление) как сила, брошенная вперед, всегда вызывает и должна вызывать противодействие окружающей сферы. И чем пламеннее [устремление](../../../tags/#устремление), тем сильнее противодействие. Устремленному вечно противодействие становится спутником продвижения и условием вечного восхождения. [Устремление](../../../tags/#устремление) всегда предполагает отправную точку от чего-то к чему-то. Но [пространство](../../../tags/#пространство) проходимое, какого бы измерения оно ни касалось, всегда является средой для прохождения в ней [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [устремления](../../../tags/#устремление). Среда, насыщенная своими энергиями, требует преодоления инерции насыщающих её различных видов [материи](../../../tags/#материя), или энергоматерии. Таким [образом](../../../tags/#образ), сопротивление инерции среды неизбежно. [Устремление](../../../tags/#устремление) для достижения своей цели всегда должно явить собою силу, [энергия](../../../tags/#энергия) которой должна быть выше и сильнее [энергий](../../../tags/#энергия) преодолеваемой среды. Потому [устремление](../../../tags/#устремление) [истинное](../../../tags/#истина) есть [качество](../../../tags/#качество), кующее силу [духа](../../../tags/#Дух). И если землянин имеет [дело](../../../tags/#дел) с преодолением свойств малой сферы, его окружающей, то сферы сопротивления энергиям Планетного [Духа](../../../tags/#Дух) носят характер и размах [космический](../../../tags/#космос). Преодолевать сопротивление планетных стихий, или планетной стихийной [материи](../../../tags/#материя), – задача, требующая гигантского [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) [сил](../../../tags/#сила). Отсюда легенда о Гиганте, держащем [Землю](../../../tags/#Земля). Хранители [планеты](../../../tags/#планета) всегда находятся под ударами мощных стихийных [энергий](../../../tags/#энергия), которые Они принимают на себя, разбивая кристаллом мощно пылающего [сердца](../../../tags/#сердце) фокус [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) данной стихии и сосредоточивая этот фокус на себе. Конечно, Они, Держатели [Земли](../../../tags/#Земля), всегда на пределе [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). И это [напряжение](../../../tags/#напряжение) не в мерах [человеческих](../../../tags/#человечество). Но те, кого Мы Называем ближайшими, по мере своих [сил](../../../tags/#сила) и растущей мощи разделяют Наши труды и, приучаясь [жизнью](../../../tags/#жизнь) к [состоянию](../../../tags/#состояние) постоянного [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), постепенно, но неуклонно и планомерно развивают в себе способность противостояния все больше и больше увеличивающемуся в своей силе напряжению. И сознательное и упорное [устремление](../../../tags/#устремление) и [желание](../../../tags/#желание) разделить труды Наши планетные вводит устремленный [дух](../../../tags/#Дух) в сферы Нашей [работы](../../../tags/#работа). Потому не бойтесь [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). Потому усильте [устремление](../../../tags/#устремление). Потому напряжением куем броню [духа](../../../tags/#Дух).   

