+++
title="010"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "дел",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "вещь",
 "знание",
 "приход",
 "опасность",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "подвиг",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "учение",
 "решение",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Творить [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) Пославшего может лишь тот, кто передал [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) свою воле Владыки. Чем силен Вестник? В чем мощь Посланника? Какой силой свершают они [дела](/tags/дел), для обычного [человека](/tags/человек) немыслимые? Силой и [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) Владыки, которая в них. [Подвиг](/tags/подвиг) совершается силой Света, а [Свет](/tags/свет) во Мне. Моим Светом вершатся великие деяния [духа](/tags/Дух). [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) Иерархии выражена в Учении. Его применяющие уже тем самым входят в орбиту [Воли](/tags/[воля](/tags/воля)) Высшей. Усиливая степень осознанной и воспринятой [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) ведущей, тем устанавливают с ней связь. Ты хочешь быть победителем всегда. Твори и действуй [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) Владыки. Действовать [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) Владыки – значит своё своеволие привести к молчанию, и тогда [воля](/tags/воля) Владыки, в тебе утвержденная, уже не стеснена ничем. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)), отождествленное с Владыкой, не знает поражения. Утвердим степень слияния, не колеблемую ничем. Если оно колеблется, как пламя свечи под дуновением ветра, под воздействием вихрей среды, непрочно такое слияние. Так будем сознательно и беспредельно усиливать все, что нас приближает к Владыке. Ты знаешь, в одночасье Нас не достичь. Жизнь и [жизни](/tags/жизнь) [устремлений](/tags/устремление) необходимы, но вся жизнь и все [жизни](/tags/жизнь) звучат на ноте преданности и любви к Владыке. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) передается Мне безвозвратно и навсегда. Не на сегодня, не на завтра, не на ту или эту жизнь, но навсегда. [Решение](/tags/[решение](/tags/решение)) бесповоротно и окончательно. И предание [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) своей воле Владыки – полное, неограниченное и безусловное. В этом [сущность](/tags/сущность) Великого [Служения](/tags/служение). Нельзя служить двум господам: Мне и себе. Или Мне, или себе – как решит [сознание](/tags/сознание). Половинчатое [решение](/tags/решение) недопустимо. Кому нужны половинчатые следствия? И кто захочет быть половинчатым учеником? О полноустремленности и полнопреданности Говорю. Со Мною идущему нет возврата назад, разве что в бездну. [Опасна](/tags/опасность) стихия [огня](/tags/огонь). Нельзя отступать. Потому бесповоротность [решения](/tags/решение) следовать за Владыкой служит залогом Ручательства. «Ручаюсь – победите» – дар Мой ученику. Мощью Моею учись творить. Сознательно призывай её в делах. В нее надо войти и стать ею. Говорят: «Он входит в силу». Так и ты входи в силу, но – в силу Мою. «Мощный» – ступень осознавшего силу Владыки в себе. Владыка всегда Готов дать силу Свою для [действия](/tags/действие), но её надо принять сознательно. Надо призвать нумена [силы](/tags/сила), но она – в Свете Моем, в себе осознанном. Так снова [приходим](/tags/приход) к слиянию сознаний, которым и побеждаем все. «В мире будете иметь скорбь» – эти [слова](/tags/слово) как символ противоборствующих стихий среды окружающей, несущей эманации мрака. Но Я – Победитель мира. А во Мне – все. Идем к победе над всем, что ныне кажется непреодолимым и недостижимым. Преодолеваем все и внутри, и вовне и достигаем недостижимого. Обычные мерки и соображения отбрасываются. Печать необычности на всем, а также и на ступенях восхождения. И чем выше, тем необычнее, а главное, вне предполагаемых сознанием рамок. Что можем мы [знать](/tags/познание) о том, что Приготовил Владыка на грядущей ступени [сознания](/tags/сознание)? Не надо предвзятых суждений. Идите [свободно](/tags/свобода), спокойно и без удивления, собирая заботливо уготованные сокровища [духа](/tags/Дух). Ощущение [беспредельности](/tags/беспредельность) получаемых даров [духа](/tags/Дух) – правильно, ибо где же предел [Беспредельности](/tags/беспредельность)? Так же беспредельно и [знание](/tags/знание). Оно ограничено лишь вмещающей способностью [сознания](/tags/сознание). Расширяйте [сознание](/tags/сознание). Мне тесно в его узких рамках. Чем хотите ограничить Владыку? Неужели малостью своего [сознания](/tags/сознание)? Сметайте преграды [духа](/tags/Дух). Все в духе. И ограничения в духе. Ничем не ограничивайте [дух](/tags/Дух). Нельзя ограничить [Беспредельность](/tags/беспредельность). Неизмерим и необъятен Океан [Учения](/tags/учение). Из него можно черпать [свободной](/tags/свобода) рукой, [зная](/tags/познание) его неисчерпаемость. Устремитесь к беспредельному [знанию](/tags/знание), и [Знание](/tags/знание) [Беспредельности](/tags/беспредельность) зальет вас. Сын Мой, вооружись мощью ничем не ограниченного [устремления](/tags/устремление) к бесконечному познаванию, и пусть ничто не задержит тебя. Не привязывай [сознание](/tags/сознание) ни к чему, что находится в сфере преходящих явлений. И свободен тогда будет [путь](/tags/путь). Непривязанность не значит лишение, но – свобода [сознания](/tags/сознание) от [людей](/tags/люди), [вещей](/tags/вещь) и [условий](/tags/условие), через которые оно проходит силою кармических [энергий](/tags/энергия), Ведущей [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) Владыки допускаемых. Ибо жизнь ученика направляется Мною по степени отдачи им Мне своей [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Не рабство и подчинение указывается, но царственная мощь [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) своей, освобожденной от страшных цепей самости. Ибо [воля](/tags/воля) Архата сильнее тысячекратно любой, даже наисильнейшей, двуногой [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Итак, [решение](/tags/решение) всего у Владыки и во Владыке. Устремленный ко Мне в силе Моей пребывает. Устремленный ко Мне к мощи Моей приобщается. [Устремлению](/tags/устремление) огненному к Владыке дадим правильное [понимание](/tags/понимание). «Владыка семи Лучей, озари [сердце](/tags/сердце) мое тремя лучами [жизни](/tags/жизнь)».   

