+++
title="011"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "обитель",
 "путь",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "вещь",
 "закон",
 "сотрудничество",
 "карма",
 "мер",
 "огонь",
 "желание",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Мы никогда не Вторгаемся в [кармы](/tags/карма) [человеческие](/tags/человечество). Мы никогда не Нарушаем закона [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) [человека](/tags/человек). Нерушим [закон](/tags/закон) [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Потому добровольное и сознательное предание себя воле Владыки ведущей имеет глубочайшее [значение](/tags/значение). И чем оно глубже и совершеннее, тем полнее руководство. Этот [закон](/tags/закон) высшего водительства выражается формулой «Да будет [воля](/tags/воля) Твоя». Потому и открываются врата лишь на зов. Потому приветствуется дерзание. Потому лишь [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) [человека](/tags/человек) может избрать [путь](/tags/путь). Но когда избран [путь](/tags/путь) и [воля](/tags/воля) устремившегося [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) передается воле Владыки без [условий](/tags/[условие](/tags/условие)) и ограничений, поток [возможностей](/tags/возможности) становится потоком огненной благодати. Степенью предания себя обусловливается степень получения. И слияние воль идущего и ведущего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) завершается апофеозом [сотрудничества](/tags/сотрудничество) – палорией сознаний. Потому [волю](/tags/воля) свою Мне предавший в воле Моей и Свете Моем пребывает неотменно. В этом вся простота и величие закона. Надо потушить себя, самость свою, своё своеволие, дабы [Воля](/tags/воля) Моя могла утвердиться. И когда все существо направлено на исполнение [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) Моей, [путь](/tags/путь) трудный, [путь](/tags/путь) каменистый и крутой становится лётом в поднебесье. Исчезли неровности [пути](/tags/путь), скалы, препятствия, камни, раздирающие обувь, и легок [путь](/tags/путь) восхождения, как лёт орла к Солнцу. Предание [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) своей воле Владыки – [условие](/tags/условие) нелегкое, ибо восстает самость. Но сколь же легким становится оно, когда убито чудовище самости. Самость рычит: «Я хочу». – «Нет, не как я, но как Ты Хочешь, Владыка, ибо все мое отдано Тебе». И тогда Я Могу войти в очищенное [сердце](/tags/сердце) беспрепятственно, не нарушая закона [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Тогда Могу Я [обитель](/tags/обитель) Свою сотворить в нем. Тогда легок и радостен [путь](/tags/путь). Надо понять тайну слияния Высшего. Не Можем нарушить [закон](/tags/закон), но Радуемся пришедшему и постучавшемуся. Ответствуем по полноте предания [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) своей воле Ведущей. Оставивший все и пришедший ко Мне мерою полною получает. В обладании [вещами](/tags/[вещь](/tags/вещь)) кроется яд. Ибо в каждой [вещи](/tags/[вещь](/tags/вещь)), которой владеем, скрыт кристалл [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), вложенной сознанием в эту [вещь](/tags/вещь). Чем больше [вещей](/tags/вещь), тем больше разбросанной [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), отданной и преданной не Мне, но вещам. Потому не имеющий своего, войди. Потому легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, нежели обладателю многих [вещей](/tags/вещь) или богатств в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой. Чем сольется его [воля](/tags/воля) с Моей, когда распылена она и отдана пыльным игрушкам. Знающий может владеть даже [вещами](/tags/[вещь](/tags/вещь)), ибо не отдает им ни крупицы своего огненного сокровища, [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) своей, кристалл которой остается нерушимым в своей целостности. И, будучи отдан Мне, сияет всеми огнями, отражая и выражая собою [Свет](/tags/свет) Мой. Привязанность к [земным](/tags/Земля) вещам или явлениям означает передачу огненной субстанции [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) чему-то внешнему, вне [человека](/tags/человек) находящемуся. Но когда все сосредоточено на Мне и во Мне, все [устремление](/tags/устремление), все [желание](/tags/желание), вся [воля](/tags/воля), отрекшаяся от низшего «я» оболочек, тогда лишь свершается великая мистерия [жизни](/tags/жизнь) и Я Утверждаю в нем [обитель](/tags/обитель) Владыки. Так [волю](/tags/воля) свою Мне предавший есть победитель мира. Может ли подняться к небу сокол, крылья которого привязаны крепкими нитями к корням [Земли](/tags/Земля)? Токи [духа](/tags/Дух), [устремленные](/tags/устремление) к вещам, которыми владеем, являются этими путами. Разорви цепи, ты, огненно устремившийся в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Дозволено всем владеть и все иметь тому, кто на весах [Беспредельности](/tags/беспредельность) взвешивает малые и пыльные игрушки [Земли](/tags/Земля). Не отказ и не [жертва](/tags/жертва), но вмещение безграничных [возможностей](/tags/возможности). И когда малость [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) своей заменяется величием [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) Владыки, сияющим становится [Путь](/tags/путь).   

