+++
title="012"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "слово",
 "дума",
 "материя",
 "место",
 "будущее",
 "чувство",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Я, твой Владыка, Говорю: «Приведи к молчанию самость твою. Пусть замолкнет она». Она кричит: «Я хочу, я думаю, мне нравится». Я, я, я; я на каждом шагу. А где же «Я» и где же «мы»? Дисциплину отвержения от своего «я» надо пройти. Нельзя давать пищи малому «я». Малое оно, но ненасытное и жадное. И чем больше ему дается, тем больше оно требует. Надо его унять, надо его сократить. Не надо [думать](/tags/дума) о нем, не надо давать ему пищи. Можно даже радоваться его ущемлению и ударам, по нему наносимым, дабы [знать](/tags/познание), что малые [чувства](/tags/чувство) [земные](/tags/Земля), ему присущие, не нужны большому бессмертному «Я». Когда-то [вибрации](/tags/вибрация) -малого «я» и его оболочек были нужны для роста [духа](/tags/Дух), а теперь их не надо, ибо мешают [жизни](/tags/жизнь) высшего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Два борются за жизнь: тот, прежний, обреченный на смерть – ветхий человек, лунное порождение, и другой, который от Света, сын солнечного принципа [жизни](/tags/жизнь). Как мрак на рассвете борется со светом, так прежний твой борется с вновь рожденным в тебе, чтобы быть побежденным и уступить [путь](/tags/путь) свой Свету. Внимательно смотри внутрь и увидишь его, прежнего, цепляющегося за власть над твоим сознанием. Увидишь отпечаток тени его на всем. Он еще силен. Он борется, но [зная](/tags/познание) свою обреченность. Различай зорко в себе наличие двух начал: темного – от прошлого, и светлого – от [будущего](/tags/будущее). Не давай пощады отзвукам и зарницам прошлого. Пусть в лучах нового [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) сгорают лохмотья прежнего «я». Проросло семя, и сбрасывается шелуха, его породившая. Нужно очищение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) от остатков ненужных оболочек. В словах, в движениях, в [мыслях](/tags/мысль), в поступках увидишь его, прежнего носителя тебя, рожденного вновь. Твердой рукой удали из своего микрокосма материю отживших образований. Она мешает росту [духа](/tags/Дух), как шлаки горению. Процесс [жизни](/tags/жизнь) – это [огонь](/tags/огонь). Он должен быть чист. Пересмотри [сознание](/tags/сознание) своё и всё, что от прошлого, отбрось. Если не будете, как дети, не стать носителем высших [энергий](/tags/энергия). Все новое принимается в [сознание](/tags/сознание). Старому сору нет [места](/tags/место) в сфере фокуса вновь уявляющихся лучей. Новым, обновленным иди в жизнь, оставив старые привычки изжитого ветхого [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Будь новым каждое мгновение. В нем, в новом, сфера твоих нахождений. Крылатый ребенок в Чаше – это ты, вновь рожденный. Это Ты – дважды рожденный в жизнь [жизни](/tags/жизнь), из [жизни](/tags/жизнь) смерти в жизнь бессмертия.   

