---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - истина
  - человек
  - материя
  - знание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - беспредельность
  - учение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___14___
Сегодня мы не будем говорить о том, по линии чего направлена твоя [мысль](../../../tags/#мысль). Мы будем говорить о другом. Среди разнообразнейших течений [мысли](../../../tags/#мысль) можно выбрать любое и, выбрав, запечатлеть. Это надо Понять. Океан [мысли](../../../tags/#мысль) доступен. Океан [мысли](../../../tags/#мысль) больше океана [Учения](../../../tags/#учение). Но [Космическая](../../../tags/#космос) [Истина](../../../tags/#истина) всеобъемлюща и не имеет ни конца, ни начала. Размах даваемого [Учения](../../../tags/#учение) ограничен ступенью данной [человеческой](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) эволюции, но безграничен и не ограничен ничем [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [Космической](../../../tags/#космос) [Истины](../../../tags/#истина). И [сознание](../../../tags/#сознание), двигаясь по спиралям Кругов, касается в каждом Круге лишь определенного аспекта [Космической](../../../tags/#космос) [Истины](../../../tags/#истина), соответствующего степени [понимания](../../../tags/#понимание) [сознания](../../../tags/#сознание) именно этого Круга. Будда был [человеком](../../../tags/#человек) шестого Круга. Но ведь за ним идёт седьмой нашей Цепи. Но ведь за нашей Цепью идут семь Кругов высшей, а затем еще более высшей, и так далее, и все выше и выше. И каждой точке [сознания](../../../tags/#сознание) каждого Круга, даже наивысочайшего, полностью и без отказа ответствует [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [Космической](../../../tags/#космос) [Истины](../../../tags/#истина). Можно ли себе [представить](../../../tags/#представление) необъятность ее? [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Огненной [Истины](../../../tags/#истина) необъятен. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) огненных уявлений [Космической](../../../tags/#космос) [Истины](../../../tags/#истина) вне пределов [представления](../../../tags/#представление) и [понимания](../../../tags/#понимание) его умом человеческим. Но мыслить о нем и можно, и должно, ибо Царство бесконечного Света есть то, куда устремлена спираль эволюции [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) [сознания](../../../tags/#сознание). Миры существуют, и в них – [человечество](../../../tags/#человечество), отражающее в микрокосмах своих лишь ту, бесконечно малую часть [Космической](../../../tags/#космос) [Истины](../../../tags/#истина), которую оно ступенью своей эволюции способно отразить. И [благо](../../../tags/#благо) ему, если, отражая эту ограниченную [истину](../../../tags/#истина), оно её отражает, но не искажает. Трагедия [человечества](../../../tags/#человечество) нашей [планеты](../../../tags/#планета) заключается в том, что ту, ограниченную ступенью своей эволюции, часть [Космической](../../../tags/#космос) [Истины](../../../tags/#истина), которая ему была дана Учителями, оно исказило до неузнаваемости. Ограниченная, она искажена; [сознание](../../../tags/#сознание), коснувшееся океана пространственной [мысли](../../../tags/#мысль), разрушает ограды ограничения и, разрушив их, имеет постоянный Свободный и беспрепятственный доступ к сокровищнице [Космического](../../../tags/#космос) [Знания](../../../tags/#знание). Но [сознанию](../../../tags/#сознание), коснувшемуся [Космических](../../../tags/#космос) Сокровищ, детскими и малыми кажутся сферы [земных](../../../tags/#Земля) [человеческих](../../../tags/#человечество) знаний. [Луч](../../../tags/#луч) Солнца касается [Земли](../../../tags/#Земля) и, падая на цветок придорожный, одаряет его [жизнью](../../../tags/#жизнь). Но можно ли [представить](../../../tags/#представление) себе всю мощь этого источника света нашей системы в его сокровенной [сущности](../../../tags/#сущность), в фокусе его, в центре его средоточия, когда за миллионы километров столь чудодейственна его сила, дающая жизнь всей планете в её ведомых и неведомых [человеку](../../../tags/#человек) уявлениях. Солнце – центр нашей системы, но ведь есть центры Систем систем. И – центр Галактики. Какова же его мощь? Какова же мощь Центра Солнца [Космической](../../../tags/#космос) [Истины](../../../tags/#истина), Центра средоточия Света незримого, но вездесущего и вседоступного степени любой ступени познающего [сознания](../../../tags/#сознание), но в рамках высоты познавательной способности [духа](../../../tags/#Дух)? И рамки, только эти рамки ограничения мешают её постижению, ибо сама по себе она вседоступна, ибо вездесуща, то есть разлита в самой субстанции Света, являясь его атрибутом. Если убрать все рамки, все преграды и все ограничения [человеческих](../../../tags/#человечество) предрассудков и ограничений, то можно увидеть незатемненную [истину](../../../tags/#истина), доступную [Земле](../../../tags/#Земля). И она, малая в объеме [космическом](../../../tags/#космос), велика и необъятна в аспекте планетном. Но мы заглянули в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), ибо перед дальним полетом надо расправить крылья. Мы будем [учиться](../../../tags/#учение) летать на крыльях [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) [мысли](../../../tags/#мысль) в беспредельных просторах [пространства](../../../tags/#пространство). Летать на крыльях [мысли](../../../tags/#мысль)! Не метафора это, не сравнения, но яркая и реальная страница [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух), разорвавшего цепи [материи](../../../tags/#материя) плотного мира. Сегодня мы совершили наш первый полет. Но ведь это только начало. Только первый робкий и неуверенный полет в сферы [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) [мысли](../../../tags/#мысль). А что же будет тогда, когда крылья окрепнут? Будем растить крылья огненной [мысли](../../../tags/#мысль), ибо на этих крыльях будем облетать миры. Крылья [духа](../../../tags/#Дух) Даю, белые сияющие крылья [духа](../../../tags/#Дух). Обереги их, не запятнай их смрадным дыханием [Земли](../../../tags/#Земля). Крылатый ребёнок в Чаше – символ [возможности](../../../tags/#возможности) запланетных полетов [духа](../../../tags/#Дух). Крылья [духа](../../../tags/#Дух) – так запомним.   

