+++
title="015"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "напряжение",
 "условие",
 "значение",
 "гармония",
 "работа",
 "учитель",
 "внимание",
 "аппарат",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "предмет",
 "срок",
 "спокойствие",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Можно смотреть и видеть, видеть то, на что смотрит глаз. И можно смотреть на то, что перед глазами, и предмета, стоящего перед ними, не видеть – смотреть и не видеть. Разве способность видеть в глазе? Видит и слышит [сознание](/tags/сознание) через свои внешние [аппараты](/tags/[аппарат](/tags/аппарат)). И если [аппарат](/tags/аппарат) направлен на что-либо, а [сознание](/tags/сознание) – нет, то нет и не может быть восприятия. Координация [сознания](/tags/сознание) с вибрациями, идущими от воспринимаемого предмета, есть основа восприятия. Отсюда сосредоточение есть сгармонизирование внутреннего с внешним. И внешнее, будучи синхронизировано с внутренним, передает внутреннему [сущность](/tags/сущность) своих излучений. Чем глубже явление синхронизации, тем полнее передача [сознанию](/tags/сознание) [вибраций](/tags/вибрация) внутренней [сущности](/tags/сущность) предмета или явления. Ибо сгармонизирование [сознания](/tags/сознание) может происходить не только с предметом, зрительно воспринимаемым, но и с любым явлением. Запах и вкус также входят сюда. И этот же принцип относится к явлению [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Не столь важно устремить [мысль](/tags/мысль) на что-либо, сколь удержать [сознание](/tags/сознание) на нем. И только тогда явление или объект [внимания](/tags/внимание) начнет раскрывать свою внутреннюю [сущность](/tags/сущность), то есть передавать [сознанию](/tags/сознание) свои эманации, или [энергии](/tags/энергия). На этом же основана и психометрия. Но все эти явления требуют одного – полной самоотрешенности. Самость и острота восприимчивости тончайшей не сочетаются. Конечно, при всяком восприятии [действуют](/tags/действие) какие-то нервные центры. Их можно стимулировать сознательно. [Учитель](/tags/учитель) Утрирует деятельность некоторых центров, не нарушая [гармонии](/tags/гармония) целого. Потому Лучи [Учителя](/tags/учитель), как пальцы искусного пианиста, касаются различных центров организма, вызывая их деятельность. [Учитель](/tags/учитель) Следит за функциями незримыми и к сроку даёт указания. Процесс необычайно тонок и от [сознания](/tags/сознание) ученика ускользает. Лишь по результатам можно судить о следствиях. Подготовить [аппарат](/tags/аппарат) [духа](/tags/Дух) – задача сложнейшая. Но если указывается обострить восприятие спокойствием [ауры](/tags/аура) или напряжением молчания, то Указ имеет в виду явление функций незримых. Исполнение указаний [Учителя](/tags/учитель) требует ясной незамедлительной четкости исполнения. Нельзя отложить ни на мгновение применение даваемого указания. Имеет [значение](/tags/значение) все, даже малейшее. Потому исполнению данных указаний придается особое [значение](/tags/значение). Не знает и не может [знать](/tags/познание) ученик, что Имеет в виду [Учитель](/tags/учитель), передавая указ. Но степень высшего доверия исключает [мысль](/tags/мысль) о том, что он не является насущным. Насущность и неотложность указаний надо понять. Огненно окрыляет ярое их исполнение. Так будем растить огненные крылья [понимания](/tags/понимание) неотложности и исполнения того, что Даю. [Учитель](/tags/учитель) Готов дать новое обстоятельство, но при полной готовности ученика. Неисполнение влечет за собою нарушение [условий](/tags/условие) ритма восхождения, устанавливаемого Учителем. Так от сосредоточения переходим к сфере незримой [работы](/tags/работа) [Учителя](/tags/учитель) над утончением организма ученика и к деятельности его центров. [Учитель](/tags/учитель) на страже, готовый дать. Та же степень чуткой настороженной готовности требуется и от ученика. [Учитель](/tags/учитель) на страже. Готов ли?!!   

