+++
title="016"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "свет",
 "рука",
 "воля",
 "материя",
 "вещь",
 "дом",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Пиши, Мой друг, о том, что в [жизни](/tags/жизнь) этой печали, скорби, и тревог, и поисков кристалла Света нет и не может быть покоя, столь сладкожданного для малоопытных сердец. Покоя нет, и нет прибежища для [духа](/tags/Дух). Нет ничего, куда бы можно было устало преклонить главу. Как нищий, бездомный и лишенный крова, наш [дух](/tags/Дух) проходит жизнь и ничего своим не называет. Все не его, все чуждое, [земное](/tags/Земля), все от [Земли](/tags/Земля). И в [Землю](/tags/Земля) все отыдет, что взято у нее. Одежды, [вещи](/tags/вещь), и дома, и все, что мы имеем. Все взято у нее, [Земли](/tags/Земля), на время, и с тем, чтоб, отслужив, быть отдану назад, в материю, из коей рукою творческой своей ты создал их, [земные](/tags/Земля) [вещи](/tags/вещь). И разрушаем, и творим мы сами. Время помогает менять одни игрушки на другие, меняя лик творимых [волею](/tags/воля) [вещей](/tags/вещь). Во славе правил Соломон, богатством, блеском окруженный. И где все то, что было у него? Дворцы, сады, и царство, и город сильный на зависть всем врагам. Где все? Где все, чем жили люди столетий несколько тому назад? Где будет все, что ныне так яростно и жестко рычит, беснуется вокруг тебя? [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) обреченный личных уявлений, как осужденный на смерть тать, уйдет с арены [жизни](/tags/жизнь). Он [жизни](/tags/жизнь) [свет](/tags/свет) похитил у тебя и смерти подлежит за против [духа](/tags/Дух) преступление. Нет в этом мире ничего, достойного привязанности [духа](/tags/Дух). Все Майя, все мираж, [огни](/tags/огонь) болотные, мерцающие тускло. Из царства смерти Мы Идем в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Высший, к Свету, туда, где Вечный [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), неугасимый, от Вечности и в Вечности горит.   

