---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - знак
  - условие
  - состояние
  - материя
  - щит
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - свобода
  - спокойствие
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___17___
Я, твой Владыка, Утверждаю превосходство [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) над всем. [Дух](../../../tags/#Дух) превосходит всякое [состояние](../../../tags/#состояние) [материи](../../../tags/#материя). Конечно, все проявленное – это материя различных степеней. И [дух](../../../tags/#Дух) – это тоже аспект высочайшего [состояния](../../../tags/#состояние) [материи](../../../tags/#материя). Но этот аспект её господствует над всеми, низшими, чем она, её видами и степенями [материи](../../../tags/#материя). В этом – господство и власть [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Степень утончения его [вибраций](../../../tags/#вибрация) настолько превосходит прочие, что несомненна и неоспорима его высота. Как среди унижений, поношений и обстоятельств противоборствующих утверждать свою власть? Прежде всего путём отделения сокровенного престола [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) от [вибраций](../../../tags/#вибрация) окружающей низшей сферы [земной](../../../tags/#Земля). Не давая ей власти над сознанием, не допуская её дыханию касаться внутреннего мира и влиять на него, утверждаем господство своё над микрокосмом своим. Это первая ступень. Утвердив свою власть внутри и приведя к молчанию неистовствующие и стремящиеся ответно вибрировать оболочки, достигаем первой ступени власти. И из [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)), которое есть [мир](../../../tags/#мир), разлитый во всем существе покоренного микрокосма, родится чудесный росток цветка огненной власти [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Сперва над миром своим, над миром внутри, а потом – над миром, который вовне. И так утверждается первая ступень власти: полное, невозмутимое, не омрачаемое ничем [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) при всех самых омрачающих, самых тягостных, самых возмутительных и несправедливых условиях внешних и самых недостойных и недопустимых действиях со стороны [людей](../../../tags/#люди), кармой приведенных на [путь](../../../tags/#путь) идущего к победе над собой [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Храни [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и ясность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Храни невозмутимую чистоту и ясность своей [ауры](../../../tags/#аура), что бы ни творилось вовне, во Имя Мое, Именем Моим и силой Моею. Будь непоколебим, как скала, в ясности [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Именно для утверждения царственной ясности ничем невозмутимого [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и даются эти невыносимо тяжкие и безвыходные [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь), дабы смог ты подняться духом над ними в царство вечного мира. И [сознание](../../../tags/#сознание), не могущее более пребывать в них, поднимается над ними, чтобы, поднявшись и тем победив, увидеть [свободу](../../../tags/#свобода) свою от тяжких цепей плотного мира. Не будем эти [условия](../../../tags/#условие) подъема и возвышения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) рассматривать как несчастье. Они лишь ступени лестницы к Свету. Порадуемся ударам-двигателям. Каждый из них приближает ко Мне непомерно. Ибо во Мне и [мир](../../../tags/#мир), и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), и победа, и освобождение. Освобождая от этих тягостей и трудностей, силу, влекущую и поднимающую ко Мне, Уничтожаю. Потому, прося Меня об облегчении нависших обстоятельств трудно-невыносимых, подумай о силе их, направляющей на сближение со Мной. Не оторваться [сознанию](../../../tags/#сознание) от счастливых безоблачных [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля). Засасывают они [сознание](../../../tags/#сознание) и [дух](../../../tags/#Дух), как водоворот омута, и отдаляют и отрывают от Меня. Но [дух](../../../tags/#Дух) сильный и крепкий, отягощенный сферой плотных [условий](../../../tags/#условие), как пробка из воды, устремляется кверху. [Путь](../../../tags/#путь) подъема становится естественным и законным, ибо иначе не может и быть. А Я Хочу вас приблизить ко Мне. Не бойтесь обстоятельств отягощающих. Приветствуйте их как ступени приближения. Каждый [знак](../../../tags/#знак) отягчающий принимайте как толчок, сближающий нас. И когда очень больно, обратитесь к Владыке. Пошлю [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) насущный, силой чудесной насыщенный, и в нем – [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). Сын Мой, тебя ли Отдам на растерзание? Хочу укрепить и приблизить небывало. Отсюда и страшное давление снизу. Не бойся его. Ничего не бойся. Идем к великой победе и не будем считать ударов получаемых. Им противопоставим броню [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) для укрепления и закалки. И когда сияющий доспех [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) будет выкован, уйдет тьма, ныне окружающая плотной стеной. Но Я, воитель, в тебе Был, Есть и Буду с тобой неразрывно. И в дни великого мрака перед рассветом, когда, казалось бы, нет ничего, Утверждаю всё, всепобеждающий [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), который во всем, который над всем. Примат [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) Утверждаю. Победе ручательство Даю. [Щит](../../../tags/#щит) преданности и любви сияющий подними твердой рукой, ибо Я за тобою.   

