---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - обитель
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - возможности
  - рука
  - радость
  - дел
  - причина
  - закон
  - будущее
  - знание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - подвиг
  - свобода
  - спокойствие
  - беспредельность
  - решение
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___18___
[Решение](../../../tags/#решение) правильное! Все [дело](../../../tags/#дел) в передаче [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) Владыке. Требуется высокая степень самоотречения от себя. Отвергая себя, Меня в себя принимаешь, и Я Являю себя. И, делая Записи, Мне передаешь бразды правления, и Я, который в тебе, Творю. Чем больше отдашь себя, тем спелее пожнешь. Пойми! Не нужно нам старое, прежнее малое «я», ибо имя ему ограниченность и самость. Мал её замкнутый круг. Но Я безграничен возможностями. Потому предание себя воле Владыки есть отказ от прошлого. Будь твердо уверен в непреложности [действия](../../../tags/#действие) закона. Не гадания «будет – не будет», но неуклонное получение [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) по закону и по праву. Верные рычаги даются в [руки](../../../tags/#рука). Верностью [служению](../../../tags/#служение) утверждаются. Со Мною [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) все. Сама невозможность становится возможностью осуществимой. Почему Говорю словами [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее))? Дабы устремить в [будущее](../../../tags/#будущее). Ибо в нем, в [будущем](../../../tags/#будущее), все твои нахождения, все [возможности](../../../tags/#возможности). Не в настоящем, не в прошлом, но в [будущем](../../../tags/#будущее). Потому утверждается [будущее](../../../tags/#будущее). И как бы ни было велико твое достижение в настоящем, ничтожно оно перед [будущим](../../../tags/#будущее). Как первое случайно уловленное из [пространства](../../../tags/#пространство) [слово](../../../tags/#слово) перед стройной законченной Записью настоящего часа. А что будет потом? Я, утверждающий [будущее](../../../tags/#будущее), тебя, преображенного в Свете, Утверждаю в настоящей оболочке твоей. Велико [будущее](../../../tags/#будущее), и [путь](../../../tags/#путь) каждодневности, ведущий к нему, становится ковром подвига. Тяжек разбег для полета, но [дух](../../../tags/#Дух) [свободно](../../../tags/#свобода) парит в высоте. А встречные течения лишь помогают. Опытного победителя высот даже ураган противных течений может поднять высоко-высоко. Потому не убоимся течений противоборствующих. Потому крыльями надо пользоваться искусно. Так тяжкий млат, стекло дробящий, выковывает броню [духа](../../../tags/#Дух). Быть со Мною – значит быть во всем: и в горе и в [радости](../../../tags/#радость), и в трудности и в легкости. Удержать [сознание](../../../tags/#сознание) на Мне в вихрях текущего часа – достижение немалое. Велика забывчивость [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Всегда нуждается в серебряной узде [духа](../../../tags/#Дух). Надо [сознание](../../../tags/#сознание) взнуздать. Нельзя предоставить ему метаться по волнам неспокойных стихий. Они могут и будут волноваться, ибо в движении – их [сущность](../../../tags/#сущность), но [сознание](../../../tags/#сознание), ими управляющее, должно быть непоколебимо в уявлениях своих. Я – это скала непоколебимости [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и основание [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) [духа](../../../tags/#Дух). Мы, [обитель](../../../tags/#обитель) в тебе утвердившие, высшую степень [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) в духе твоем Утверждаем. Магнитною силою Света-[Огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) движимы все явления [жизни](../../../tags/#жизнь). И если этот [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет))-[Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) в тебе, то не ты ли являешься двигателем [жизни](../../../tags/#жизнь)? Силою [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) вершатся [дела](../../../tags/#дел) мира. Везде [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), во всем, ибо все – [огонь](../../../tags/#огонь). И [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) Света, и [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) тьмы на противоположном полюсе ткут узоры [жизни](../../../tags/#жизнь). Но шкале высших огней предначертана победа силою самой [сущности](../../../tags/#сущность) тончайших огненных [энергий](../../../tags/#энергия). Сфера проявления низших огней – слои низшие. А над ними – Царство Света и [мир](../../../tags/#мир) истинных [причин](../../../tags/#причина). Это малая планета находится в сфере дня и ночи, мрака и света, но [луч](../../../tags/#луч) Солнца в [пространстве](../../../tags/#пространство) всегда, ибо [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) – над низшими проявлениями двойственного мира. Потому [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) мощи Света порадуемся.   

