+++
title="020"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "истина",
 "состояние",
 "материя",
 "место",
 "опасность",
 "познание",
 "вибрация",
 "сущность",
 "луч",
 "свобода",
 "спокойствие",
 "голос",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Ибо во Мне все, и не весте1 ни дня, ни часа. И в этом непрерывность предстояния. Ведь все сказанное надо утвердить и в [жизни](/tags/жизнь), и ныне. Буду повторять до рисунка в мозгу, пока рисунок мозговой не сделается узором жизненным, в [жизни](/tags/жизнь) уявленным. Так, углубляя [сущность](/tags/сущность) и глубину Общения, не прерываемого текущими делами и событиями дня, войдешь в него духом, пока [дела](/tags/дел) [земные](/tags/Земля) и жизнь оболочек не станет [жизнью](/tags/жизнь) внешней и чуждой. Отрыв от [Земли](/tags/Земля) и [земного](/tags/Земля) усилим и вихри [земные](/tags/Земля) встречать и пропускать через микрокосм научимся, не сливая [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) с ними, но утвердив [состояние](/tags/состояние) отделенности от них. Первый шаг преодоления явления заключается в отделении своего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) от [вибраций](/tags/вибрация) оболочек, принимающих в нем участие. Когда эта отделенность достигнута и самодовлеющее, независимое от [жизни](/tags/жизнь) и переживаний оболочек существование очувствовано, то можно ощутить и понять на самой [жизни](/tags/жизнь) и в [жизни](/tags/жизнь) жизнь, отдельную от [жизни](/tags/жизнь) оболочек. В этом и есть бессмертие, ибо, когда сброшены оболочки и их нет со всеми их уявлениями свойственных им [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) физических, астральных и ментальных, высшее «Я», носитель их, их властелин и повелитель, остается во всей своей самодовлеющей и непреходящей [сущности](/tags/сущность). На малых явлениях [жизни](/tags/жизнь) и на больших усваивается урок отделения высшего от низшего. Только отделив, можно сознательно вести борьбу с захватчиками прерогатив [духа](/tags/Дух). А их ведь надо поставить на [место](/tags/место) и понять их служебное и подчиненное духу [значение](/tags/значение). Этого невозможно сделать, принимая их и уявления их за своё «Я», миллионы лет существующее и сменившее бесчисленное количество этих оболочек. Если их все выстроить в ряд по три и пройти по фронту этого своеобразного построения, то можно явно увидеть и понять, что носимые и постоянно сменяемые нами одежды в виде этих временных оболочек не есть наше непреходящее бессмертное «Я», наша Индивидуальность, накопляющая в зерне [духа](/tags/Дух) опыт, собираемый всеми этими, когда-то носимыми нами и ошибочно принимаемыми нами за своё «Я», оболочками. Подобное мысленное созерцание прежних форм своего выражения много может продвинуть на [пути](/tags/путь) овладения ими и преодоления тенденций, в них заключенных. Эти тенденции, или импульсы, могут проявиться лишь через оболочки. В зерне [духа](/tags/Дух) нет [места](/tags/место) их (энергиям) [материи](/tags/материя). Потому как только [сознание](/tags/сознание) устремляется внутрь и сливается с истинной своей Индивидуальностью, замолкают [голоса](/tags/голос) оболочек, имеющие жизнь и [возможность](/tags/возможности) проявления каждый лишь в своей сфере и на своём плане. Потому, когда вибрирует оболочка в вихре своего уявления или в обычном, более или менее спокойном, процессе [жизни](/tags/жизнь), пусть высшее «Я» изучает каждый опыт, каждое движение их, чтобы понять их отдельность от бессмертного и непреходящего. Нельзя допускать, чтобы процессы эти захватывали [сознание](/tags/сознание). Зоркость, настороженность и [спокойствие](/tags/спокойствие) не покидают наблюдающее за [жизнью](/tags/жизнь) оболочек [сознание](/tags/сознание) ни при каких условиях. Если же подпасть под их власть, то они растерзают твое «Я» и потопят его в океане [материи](/tags/материя) трех планов. Особенно [опасны](/tags/[опасность](/tags/опасность)) вихри астральной [материи](/tags/материя). Этих вихрей нет в ментале. Но там другая [опасность](/tags/опасность), более утонченная, но не менее серьезная – это инертность застывших кристаллизованных ментальных форм. Как живой человек, обливаемый на морозе водою, превращается в неподвижную ледяную статую, так и материя старых кристаллизованных и отшлифованных ментальных форм обволакивает [сознание](/tags/сознание) неподвижностью мертвенности и убивает движение [духа](/tags/Дух). Этим страшны привычки и догмы и вековые традиции и предрассудки. И обряды, и церкви, и вековые идеи и обычаи, и все то, в рамки чего заковало себя [человечество](/tags/человечество), [опасны](/tags/[опасность](/tags/опасность)) этой чудовищной мертвенной и мертвящей жизнь [духа](/tags/Дух) неподвижностью. Разбей цепи свои, разбей оковы свои, стань свободным от всех трех. Три луча, лучи [свободы](/tags/свобода) от всех трех и лучи власти над всеми тремя. Подходи к явлениям каждой сферы как к врагу, которого надо изучить и, изучив, победить и подчинить безусловно. Изучение и [познание](/tags/познание) врага есть [условие](/tags/условие) победы. Не как раб, но как господин и повелитель допускай и разрешай уявляться своим оболочкам. И только тогда можешь созерцать, без опасения подпасть под их страшную власть, затухающие вспышки их былой [силы](/tags/сила). Ты их владыка и господин. Помни это в моменты их уявления.   

