---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - свет
  - истина
  - состояние
  - знание
  - опыт
  - сущность
  - мудрость
  - учение
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___21___
Потому в оболочках смерть, и живущий [жизнью](../../../tags/#жизнь) оболочек живет [жизнью](../../../tags/#жизнь) смерти. Потому [земная](../../../tags/#Земля) мудрость есть вражда против Бога. Они нужны, но лишь как средство к цели, и когда цель достигнута, то жизнь переносится из [жизни](../../../tags/#жизнь) оболочек в жизнь [духа](../../../tags/#Дух). Жизнь [духа](../../../tags/#Дух) – это жизнь истинной Индивидуальности, бессмертного перевоплощающегося Эго, или жизнь зерна [духа](../../../tags/#Дух). Это жизнь [Космическая](../../../tags/#космос), ибо не зависит даже от [планеты](../../../tags/#планета), ибо Эго переходит с [планеты](../../../tags/#планета) на [планету](../../../tags/#планета), переживая ее. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) звездный, то есть [путь](../../../tags/#путь) по звездам и через звезды, есть [путь](../../../tags/#путь), звездный [путь](../../../tags/#путь) [духа](../../../tags/#Дух). Эго, утверждающееся в [жизни](../../../tags/#жизнь) сквозь свои оболочки, являет собою [дух](../../../tags/#Дух), то есть свою бессмертную перевоплощающуюся [сущность](../../../tags/#сущность), и, наконец, достигает такого [состояния](../../../tags/#состояние), когда светом [духа](../../../tags/#Дух) пронизываются все три и [дух](../../../tags/#Дух) утверждает себя в них окончательно и бесповоротно. И через три и в трех сияет он, вечный и непреходящий, но вечно возрастающий в мощи своей и достигая ступени планетного [духа](../../../tags/#Дух). Эго-это накопитель тысячелетних [опытов](../../../tags/#опыт), собиратель [знания](../../../tags/#знание), устремленный вечно. Он – уявитель трех в одном и один, сияющий в трех. Лишь пройдя через все, можно стать всем, лишь подчинив все, можно стать владыкой всего своего микрокосма. Можно стать его властелином, но подчинив своему контролю все его [энергии](../../../tags/#энергия). Будем [учиться](../../../tags/#учение) жить духом и в духе. Все, что от [духа](../../../tags/#Дух), жизненно-бессмертно. Можно жить телом, астралом и интеллектом, но жизнь [духа](../../../tags/#Дух) – над всеми. И только пронизанная светом [духа](../../../tags/#Дух), пронизывающим все три – оправдана жизнь. Утверждается жизнь [духа](../../../tags/#Дух). Утверждается жизнь Света, и в Свете его дозволено и оправдано все.   

