---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - свет
  - тело
  - возможности
  - условие
  - воля
  - будущее
  - внимание
  - луч
  - свобода
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___22___
Правильно, жизнь [возможна](/tag/#возможности) лишь там, где почва устлана оболочками сброшенных форм [жизни](/tag/#жизнь). Растения, животные и человек своими сброшенными формами устилают кору [Земли](/tag/#Земля). И её элементы, переработанные при [жизни](/tag/#жизнь) этими формами, служат подножием для [жизни](/tag/#жизнь) и развития новых форм. На голых песках и камнях, где нет остатков прежней органической [жизни](/tag/#жизнь), этого подножия для новой [жизни](/tag/#жизнь), вечно рождающейся на [Земле](/tag/#Земля), не может быть [жизни](/tag/#жизнь). Плодородная почва есть почва, усеянная мертвыми оболочками истлевших и разложившихся прежних форм. Жизнь создает подножие для [жизни](/tag/#жизнь). Мертвые [тела](/tag/#тело) прежних форм [жизни](/tag/#жизнь) создают плодородную, рождающую жизнь кору [планеты](/tag/#планета). Дно океанов- гигантское кладбище его животного и растительного мира, огромные плодородные равнины [будущих](/tag/#будущее) материков. Жизнь устилает [путь](/tag/#путь) [жизни](/tag/#жизнь) когда-то бывшими живыми формами представителей всех царств природы.   

23 (Янв. 17).    

И все же победим. И все же придется изжить все. Чем утонченнее организм, тем более тяжек отпечаток падения и тем труднее его стереть. И тем более должна возрасти сила преодолевающая. Священна [свободная](/tag/#свобода) [воля](/tag/#воля), но не [воля](/tag/#воля), устремленная вниз. Живущий низшими центрами не может жить высшими. Надо свести жизнь низших на нет. А главное – [мысль](/tag/#мысль) соблюсти. Проступок, не отягченный мыслью, почти не оставляет следа. Но [мысль](/tag/#мысль) о нем, и даже [мысль](/tag/#мысль) без проступка, её сопровождающего, обычно несет с собою все последствия такового. Потому [мысль](/tag/#мысль) требует очищения и заботы. Потому два проступка оцениваются и взвешиваются породившей их мыслью. Потому взлелеять и выходить [мысль](/tag/#мысль), не отвечающую степени [сознания](/tag/#сознание), много хуже, нежели самый проступок – отзвук былого. Дисциплина [мысли](/tag/#мысль) требует особого [внимания](/tag/#внимание). Ибо [энергия](/tag/#энергия), порождающая следствия и дающая направление [сознанию](/tag/#сознание), является рычагом поступательного движения, но и наоборот. Надо соблюсти [мысль](/tag/#мысль). В трудных условиях человек ищет отдушину, но лучше прорубить её вверх. [Луч](/tag/#луч) Света всегда над нами. Лучше утвердить в себе сознательно притяжение К Свету, чем искать облегчения в импульсах прошлых накоплений астрала.   

