+++
title="024"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "знак",
 "слово",
 "тело",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "понятие",
 "добро",
 "истина",
 "человек",
 "материя",
 "место",
 "будущее",
 "знание",
 "карма",
 "опыт",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "желание",
 "свобода",
 "мышление",
 "устремление",
 "учение",
 "век",
 "решение",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Да, сын Мой, свои слабости, недостатки и достоинства надо хорошо [знать](/tags/познание). Это те [условия](/tags/условие), при которых идёт восхождение. Быстрота его зависит от тяжести поклажи за спиной. Без мешка за плечами далеко не уйти, но что в него положить? Только самое необходимое. И необходимое именно для [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) восхождения. Многие, не желающие расстаться с ненужной поклажей, отстают и остаются внизу или даже прекращают подъем, ибо на крутых всходах с грузом не подняться. Будем [учиться](/tags/учение) освобождаться от ненужной поклажи. В [сущности](/tags/сущность) говоря, всякая поклажа есть наследие прошлого и, как таковое, является спутником несовершенства или ограничения. Свои потребности и нужды можно сократить и свести почти на нет. [Человеку](/tags/человек) все нужно, и сколько бы он ни имел, хочется еще большего. Выход один: не иметь ничего и не желать ничего в сфере трех, то есть все [желания](/tags/желание) и [устремления](/tags/устремление) из сферы трех оболочек перевести выше. Конечно, и [земные](/tags/Земля) [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) нужны, но лишь как средство вверх. Не само по себе, но как средство. Не нужно [земное](/tags/Земля) [знание](/tags/знание), не нужно ничто [земное](/tags/Земля), но нужен опыт и накопления результатов [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) и способности, [земной](/tags/Земля) [жизнью](/tags/жизнь) даваемые. Не нужна скорлупа вылупившемуся птенцу, но без нее нельзя. Не нужна шелуха [земных](/tags/Земля) знаний, но лишь плод, ими приносимый. Не то важно, что человек делает, строит или разрушает, но утверждение в нем творческой способности [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). И таланты данные растут в духе, ибо в духе – все. Так в жизнь [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) переносится жизнь. Отделим то, что можем взять с собой в [путь](/tags/путь) долгий – из [жизни](/tags/жизнь) в жизнь, остальное можно [свободно](/tags/свобода) оставить позади. За ненадобностью. Следует помыслить о том, как освободиться от излишнего груза и какого именно. Духи, отягощенные грузом [кармы](/tags/карма), не годятся для [Пути](/tags/путь).   

25 (Янв. 18).    

Ценность даваемых Записей заключается в том, что они практически жизненны и основаны на [опыте](/tags/опыт) прохождения сознанием [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) ученичества. Потому по мере возникновения тех или иных вопросов или [условий](/tags/условие) даётся и будет даваться дальнейшее. Нет отвлеченного [знания](/tags/[знание](/tags/знание)). Всё – в [жизни](/tags/жизнь), и всё – для [жизни](/tags/жизнь). Ступень проходимая даёт Записям их содержание. И те, кто пойдут после, радостно и с признательностью будут изучать эти вехи и знаки пройденного до них [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). По проложенному [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) идти легче, и дано направление уже самим [путем](/tags/путь). Конечно, путём восхождения и раньше шли многие, и нет ничего нового под Солнцем, но развернувшаяся в новом подъеме спираль эволюции жизнь и [путь](/tags/путь) освещает по-новому. И в новом подходе всё к той же единой [Истине](/tags/истина) и заключается особое [значение](/tags/значение) этих страниц. Форма изложения прежних нахождений прошлых [веков](/tags/век) уже не удовлетворяет растущее [сознание](/tags/сознание), требующее новых рамок своего уявления, новых [слов](/tags/слово) и [понятий](/tags/понятие), идущих не только с веком, но и впереди [века](/tags/век), и намного вперед. Именно научный подход требуется. [Век](/tags/век) церковного подхода к [Истине](/tags/истина) заменяется веком науки и методом научного изучения тончайших [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Также удаляется из построения всякая туманность и неопределенность. Четкая ясность вводится в [мир](/tags/мир) духовных явлений, и рассматриваются они сквозь призму науки, но не прежней, ложной и ограниченной. К [космическим](/tags/космос) энергиям нельзя подходить с детским мышлением средневековья и жестокостью дикарей черных [веков](/tags/век). В [деле](/tags/дел) познавания высших [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) искусству отводится особая роль. Искусство будем считать высшей формой познавания [Истины](/tags/истина), и познавания непосредственного. И ту Красоту, которой [учит](/tags/учение) искусство, внесем в науку, ибо прекрасен [мир](/tags/мир), ею изучаемый. И сочетание Красоты и [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) и даст [человечеству](/tags/человечество) утраченный [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь). Где, как и когда найдет каждый человек этот [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь), зависит от [человека](/tags/человек), но [путь](/tags/путь) Мы Укажем и Указуем для всех – точно, ясно и определенно. И только имея твердый научный фундамент, утверждаемый самой [жизнью](/tags/жизнь), будет оправдана религия и её существование в глазах масс и в формах, уже отличных от старых. Иначе она умрет и выродится окончательно. Много признаков этого страшного вырождения: с одной стороны, вызвавшего изуверские секты и фанатизм, а с другой – полное равнодушие масс. Религии требуют полного пересмотра и обновления, а главное, очищения первоначально данной [Истины](/tags/истина) от всех людских последующих нагромождений, измышлений и искажений. Чудовищность искаженной религии выявилась в форме инквизиции. Князья церкви посылали [людей](/tags/люди) на костер, а невежественные массы покорно принимали эти формы [служения](/tags/[служение](/tags/служение)) сатане как [служение](/tags/служение) [истине](/tags/истина) и [добру](/tags/добро). Ни [решение](/tags/решение) масс, ни преступления князей церкви, отдавшихся темному [служению](/tags/служение), не есть свидетельство их непогрешимости. Наука и искусство, не запятнанные правовыми преступлениями прошлого, поведут [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) [человеческий](/tags/человечество) к новым нахождениям. Но и они должны быть настороже, ибо наука на темном [служении](/tags/служение) еще страшнее религии. Новый [век](/tags/век) и подход к вещам укажет новый. Например, сколько неясностей в определении хорошего и плохого [человека](/tags/человек) и сколько предвзятости. Как часто сентиментального и жестокого тунеядца называют хорошим [человеком](/tags/человек), или хищного дельца, или сладкоречивого проповедника. У Нас критерий один: полезен для эволюции или нет. И более низкий: годен для нее или не годен. По этому признаку и Делаем отбор. Совершенно отбрасывается вредный подход: симпатичен человек или нет, нравится или не нравится, тепел или не очень, хорош или плох. Тот, кто, несмотря на все свои недостатки, двигается вперед и восходит, то есть сумма слагаемых внутренних [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)), которая даёт в результате равнодействующую силу, устремляющую вверх, человек ценный, и ценность его прямо пропорциональна силе равнодействующей, но и наоборот. Пригодным Считаем того, кто, прикоснувшись к Учению или просто к [жизни](/tags/жизнь), может явить тот же характер равнодействующей. Нет такого [человека](/tags/человек), все [энергии](/tags/энергия) микрокосма которого устремляли бы его ввысь, ибо человек есть наследие прошлого. Отсюда и [будущее](/tags/будущее) деление по светотени. [Огни](/tags/огонь) света внутри, превысившие [огни](/tags/огонь) темных накоплений, влекущие к высшему миру, равнодействующую оявят в форме преобладающих светлых излучений. Паспорт [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) окажется безошибочным. Фотография [человеческих](/tags/человечество) излучений имеет великое [будущее](/tags/будущее), следствия которого еще не учитываются даже близкими. Ибо придет время, когда на [места](/tags/место), имеющие общественный или общегосударственный характер, будут допускаться только люди, [духовные](/tags/Дух) и физические излучения которых будут удовлетворять определенному стандарту. Негодяев, стоящих у власти, не будет. И вершители судеб [человеческих](/tags/человечество) займут свои [места](/tags/место) лишь по праву своей светоделимости. Позор [человечества](/tags/человечество) – подкупные выборы – канут в Лету. Никакие богатства, и хитрость, и делячество не подделают паспорт [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Тогда практически будет [понята](/tags/понятие) формула оценки [человека](/tags/человек): «Он ценен для эволюции».   

Научный подход к явлениям [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) покажет, что явления так называемого [духовного](/tags/Дух) порядка совершенно конкретны, уловимы и могут быть изучаемы и зримы, что все [дело](/tags/дел) и их [понимание](/tags/понимание) лежит в сфере тонких [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)), столь же реальных, как [свет](/tags/свет) Солнца или тона звуковой шкалы. Новый [век](/tags/век) науки назовем веком нахождения и утверждения [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [человеческого](/tags/человечество) организма и их взаимодействия с энергиями окружающей его природы и соответствия структуры его [тела](/tags/тело), или тел и их элементов, с элементами всех царств природы. Наука соответствий – так назовем эту область грядущего великого [знания](/tags/[знание](/tags/знание)). Взаимодействие и связь [человеческого](/tags/человечество) [тела](/tags/тело) и его [сущности](/tags/сущность) внутри будет рассматриваться и изучаться в связи с Космическими энергиями [пространства](/tags/пространство). Лучи пространственных тел и реакции, ими порождаемые в элементах [Земли](/tags/Земля) и их носителях, будут изучаться в лабораториях [Космической](/tags/космос) светотерапии и институтах [Космических](/tags/космос) Лучей. В центре изучения будет поставлен человек как высшая эволюционировавшая форма [Космической](/tags/космос) [Жизни](/tags/жизнь), заключающая в себе все, все виды тончайших высших [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) и все элементы низшей шкалы [материи](/tags/материя). Человек увенчает лестницу эволюции как высшее выражение и уявление [жизни](/tags/жизнь).   

