+++
title="026"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "действие",
 "слово",
 "человечество",
 "понятие",
 "представление",
 "закон",
 "чувство",
 "образ",
 "приход",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "свобода",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Владыка семи врат, или семи сфер, или семи Лучей есть Владыка семи планов Бытия. И так же, как ты [свободно](/tags/свобода) и уверенно и с открытыми глазами действуешь на плане [земном](/tags/Земля), так же сознательно и открыто, и пользуясь соответствующими каждому чувствами, [Действует](/tags/действие) Владыка на каждом плане. [Чувства](/tags/чувство) зрения, слуха и прочие проходят процесс соответствующей трансформации для проявления на каждом из Высших Планов. Но и их семь. Об этом можно сказать, но [представить](/tags/[представление](/tags/представление)) себе функции [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) на Высших Планах почти невозможно, ибо [слов](/tags/слово) соответствующих в языках [человеческих](/tags/человечество) не имеется. Лишь священный язык частично может выразить невыразимое. Чем ниже план к земному, тем легче о нем говорить. Даже [мир](/tags/мир) [мысли](/tags/мысль) и [мир](/tags/мир) форм мысленных как-то поддается словам. Но что можно сказать о том Мире, в котором нет форм. Есть субстанция [мысли](/tags/мысль), но нет формы, её облекающей. Есть нумен идеи, но нет ее выражения в виде формы. [Человеческий](/tags/человечество) язык, так же как и все, подчинен закону семеричности. [Представление](/tags/[представление](/tags/представление)) дерева или цветка вызывает в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) его [образ](/tags/образ), обычно связанный с определенным цветком и потому являющийся именно представлением. Но [понятие](/tags/понятие) цветка уже несколько труднее, ибо не связано с определенной формой, но включает в себя их все: бывшие, будущие и настоящие и во всех мирах и во всем [Космосе](/tags/космос). Охватить [понятие](/tags/понятие) сознанием во всей его полноте почти невозможно даже для высокого [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), ибо [понятие](/tags/понятие) связано не столько с формой явления, сколько с его сущностью. И так во всем: [закон](/tags/закон) есть явление [сущности](/tags/сущность) без формы. Сложная форма выражения закона существует лишь в [человеческом](/tags/человечество) [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), но не в [Космосе](/tags/космос). В [Космосе](/tags/космос) [закон](/tags/закон) существует вне формы и, будучи без формы, формы выражения [жизни](/tags/жизнь) всего существующего подчиняет себе. Можно облететь весь [Космос](/tags/космос), но нигде не найти и не увидеть [сущность](/tags/сущность) закона, выраженного в форме. В форме уявления молнии видим проявление закона двойственных противоположностей, видим вспышку [огня](/tags/огонь) [пространства](/tags/пространство), но не самый [закон](/tags/закон). Его выявление, но не [сущность](/tags/сущность). [Сущность](/tags/сущность) ускользает от лицезрения. Незрима [сущность](/tags/сущность) закона, ибо она от мира без форм. И то, что не имеет формы, управляет и подчиняет себе всё, что имеет её. То же касается и мира [мыслей](/tags/мысль). Мысленные формы и весь видимый бескрайний и ограниченный лишь формами [мир](/tags/мир) [мыслей](/tags/мысль) подчинен идеям, но идея не имеет формы, равно как и [понятие](/tags/понятие). Но [понятие](/tags/понятие) ближе к форме, чем идея, ибо идеи управляют миром и как таковые тоже не могут быть зримы даже и в Высших Мирах. Можно видеть формы выражения [Космической](/tags/космос) Любви, но кто же и где же видел когда-нибудь Любовь в её [сущности](/tags/сущность)? Так [приходим](/tags/приход) к Миру без форм как основе проявленного Сущего.   

