---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - закон
  - аппарат
  - вибрация
  - луч
  - век
  - аура
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___27___
Пока со Мною, пока без раздражения, пока без сомнения, неисчислимы потоки [возможностей](../../../tags/#возможности). Человек воспринимает собою и сомнение, и раздражение, и все прочие эмоции низшего порядка, окрашивают [ауру](../../../tags/#аура) своим цветом. Гармоническое сочетание частей нарушается, и, как в радиоприемнике, [аппарат](../../../tags/#аппарат) даёт перебои и вовсе перестает действовать. Не может звучать небесное и [земное](../../../tags/#Земля) одновременно. Установка [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на Владыке есть должный поворот стрелки [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), но и [аппарат](../../../tags/#аппарат) должен быть в порядке, то есть настроен. И когда настроенность психического аппарата, или аппарата [духа](../../../tags/#Дух), явлена постоянная, непрерывен ток воспринимаемый. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) включает себя в орбиту Луча и по Лучу принимает. А так как [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) поверх [земного](../../../tags/#Земля), то только поднятая к Лучу голова может его ощутить. Смотрящий вверх не видит того, что внизу. Взор устремляется кверху. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), ко Мне устремленное, Моё и воспринимает, если оно в Луче. Потому получить [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Владыки -значит получить дар Неба. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) реален и научен, как [луч](../../../tags/#луч) Солнца или далекой звезды. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) имеет свой спектр и определенную шкалу [вибраций](../../../tags/#вибрация), в шкалу исследованных и рекордированных наукой лучей еще не вошедшую. Но Лучи ткут жизнь и дают ей формы, как лучи света, пропущенные через цветную кинопленку. Но для его уявления нужен экран. Так и для Луча Моего нужен экран [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), чистый, белый и незапятнанный. Тогда отражение на нем Луча Моего ложится ясно и четко. Но если лучи низших ключей попадут на него, сотрется отражение и потонет в лучах света [земного](../../../tags/#Земля). Даже головня пылающая и чадящая может скрыть отображение. Потому [земные](../../../tags/#Земля) тона непереносимы для Высшего Света Луча Моего. [Аппарат](../../../tags/#аппарат) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) настраивается на определенном ключе, или на определенной волне. Стрелка должна быть повернута твердо и уже не колебаться и не прыгать по циферблату, то есть неуклонно стоять на нужной волне. Колебания стрелки внесут в [сознание](../../../tags/#сознание) перемежающиеся волны и чистоту и ясность волны нарушат. Законы одинаковы во всем, ибо как внизу, так и вверху. Потому процесс восприятия прост и легок, но при утвердившемся [сознании](../../../tags/#сознание). При этом исключается всякая случайность. Башня Моего [Духа](../../../tags/#Дух), подобно радиобашне, устремляет к тебе Мой [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), и [сознание](../../../tags/#сознание) точно и четко воспринимает, если соблюдены [условия](../../../tags/#условие). Всякая туманность и неопределенность заменяется звучностью и четкостью приемки. И [мысль](../../../tags/#мысль), от Меня исходящая, ярко и отчетливо запечатлевается на экране [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Непрерывно [сознание](../../../tags/#сознание) Владыки, Лучи Его постоянны, как лучи Солнца. Башня [Духа](../../../tags/#Дух) Владыки шлет свои Лучи всегда, но где же приемники? И где те, кто признают явление Мое? Потому признавшему и понявшему открыт и доступен [Свет](../../../tags/#свет) Моего Луча. Потому [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Мой зажигает ответные лучи в приемнике избранном. Потому три луча Утвердил. Но и им надо время, чтобы разгореться. И они, разгорающиеся, так же реальны, как реален [свет](../../../tags/#свет), и могут быть зримы. Люди не видят их, но явно и резко ощущают их воздействие и реакцию на себе, называя её различными именами. Под людским непониманием ощущения воздействия растущих излучений твоей [ауры](../../../tags/#аура) сумей распознать мощь трех растущих лучей. Явно ощущают её люди, но отчета себе дать не могут, ибо не знают и не верят, что в [век](../../../tags/#век) механической цивилизации могут быть чудеса. От [напряжения](../../../tags/#напряжение) лучи возрастают в силе своей. По степени овладения коллективным сознанием будешь судить о мощи трех. Но Солнце светит вокруг, так же и [свет](../../../tags/#свет) [ауры](../../../tags/#аура) Архата. Светит каждый человек, но если [свет](../../../tags/#свет), который в нем, тьма? Так светом своим будешь поражать и рассеивать тьму неведомо для себя. И чем гуще тьма, тем ярче явление света. Потому не прерывается [служение](../../../tags/#служение) ни днем, ни ночью. И будет длиться до тех пор, пока не исчезнет не только тьма, но и тени. Потому в Свете Моем пребывающий и Светом Моим светящий принадлежит к касте кшатриев. В ней от Меня рожденный остается воином навсегда. Мой воин высоко несет чашу [жизни](../../../tags/#жизнь).   

