---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - напряжение
  - возможности
  - качество
  - учитель
  - событие
  - аппарат
  - вибрация
  - спокойствие
  - единение
  - решение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___28___
Владыка, который всегда с тобой, Требует сознательного [напряжения](../../../tags/#напряжение) во время контакта. [Мысли](../../../tags/#мысль) собираются вокруг [Учителя](../../../tags/#учитель). [Возможность](../../../tags/#возможности) [мысли](../../../tags/#мысль) не исключается, но к Нему устремленной и о Нем, и тогда ответствование следует немедленно. Важно также [решение](../../../tags/#решение) [духа](../../../tags/#Дух), как будет проведен предстоящий Час Общения. Как бы намечаются рамки, в которых идёт Общение. Оболочки настолько приучаются к процессу Общения, что уже не являют преграды. Получается полноустремленность всего микрокосма – [качество](../../../tags/#качество) очень редкое и труднодостижимое. Уверенность в простоте и ясности в способе Общения сильно его облегчает. Твердой и уверенной рукой приводится [аппарат](../../../tags/#аппарат) в [действие](../../../tags/#действие). Но провод [духа](../../../tags/#Дух) надо держать в полной чистоте и готовности. Как в телефоне дальнего [действия](../../../tags/#действие), кабинка хорошо изолирована от внешних шумов и звуков непосредственного окружения. Плат изолирующий можно создать, сгустив его до степени видимости. Непроницаем для низших [вибраций](../../../tags/#вибрация), но открыт Лучу. Произнесение Имени [Учителя](../../../tags/#учитель) разбивает нагнетение окружающих [энергий](../../../tags/#энергия). И мост [духа](../../../tags/#Дух) открыт для сообщения. Не всегда лёгкость сообщения одинакова, но токи [пространства](../../../tags/#пространство) влияют, и бывают они очень мощны. При узловых событиях нельзя требовать обычного восприятия, ибо напрягается сущее [планеты](../../../tags/#планета). Тогда нужно молчание. Волны [событий](../../../tags/#событие) нужно встречать в молчании [духа](../../../tags/#Дух). Переживать их и волноваться ими значит войти в их волну и слить [сознание](../../../tags/#сознание) с нею. Надо встать в стороне от волн грядущих планетных переустройств. Именно отделиться от них в [сознании](../../../tags/#сознание), чтобы они не захлестнули его. Потому Указ: [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [Единение](../../../tags/#единение) с Владыкой. Неуязвим слитый со Мною.   

