---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - люди
  - действие
  - тело
  - напряжение
  - условие
  - дума
  - воля
  - человек
  - учитель
  - опыт
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - устремление
  - голос
  - мужество
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___29___
Прежде всего, надо помнить, что ничто не проходит бесследно. На ауре остается глиф каждой [мысли](../../../tags/#мысль) и каждого [действия](../../../tags/#действие). Беречь свои [земные](../../../tags/#Земля) [действия](../../../tags/#действие) – значит фильму своей [жизни](../../../tags/#жизнь) сделать такой, чтобы при просмотре её можно было лентой её не устыдиться ни перед кем. Где-то рекордировано всё. Рекорды прошлого изменить нельзя. Следовательно, оператор фильмы своей [жизни](../../../tags/#жизнь) должен подумать о том, что он заносит на нестираемую пленку свершений. Также должен найти он в себе и силу и [мужество](../../../tags/#мужество) дать отчет в своих действиях. И [благо](../../../tags/#благо) ему, если [действия](../../../tags/#действие) и [устремления](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух) перевешивают чашу весов деяний [земных](../../../tags/#Земля), влекущих вниз. Но всё же [сущность](../../../tags/#сущность) [жизни](../../../tags/#жизнь) заключается в овладении и подчинении духовной воле всех явлений [жизни](../../../tags/#жизнь) микрокосма. Не устыдится огнями своими ступень высоты [духа](../../../tags/#Дух). Но и поступки оцениваются не по внешней форме, но внутреннему содержанию и во всей сложности их уявления. Каждый проступок может быть совершен в условиях [воли](../../../tags/#воля), подчинившейся безраздельно и полностью явлению низшего порядка, но и наоборот, то есть с соизволения [воли](../../../tags/#воля). Совершение поступка с дозволения [воли](../../../tags/#воля) не разрушает огненного сокровища. Но подчинение [воли](../../../tags/#воля) тенденциям низшим и подчинение [воли](../../../tags/#воля) импульсам прошлого нарушают сферу поляризации микрокосма. Потому можно видеть, как одни и те же поступки у разных [людей](../../../tags/#люди) следствия имеют совершенно различные. Но, подчинив поступки и [действия](../../../tags/#действие) воле, всё же следует [думать](../../../tags/#дума) о том, чтобы белые крылья остались незапятнанными, и нельзя привязывать на них груз. По мере роста [духа](../../../tags/#Дух) отпадают от него ненужные пережитки. Потому не будем слишком отягощаться своими недостатками, ибо излишнее думание о них мешает восхождению. Крест прошлых свершений и следствий мужественно надо взять на свои плечи. [Учитель](../../../tags/#учитель) Отберет всё ненужное и во времени Укажет, когда сбрасывается ненужный груз. Без груза нет Плавания. Балласт даёт устойчивость. На [Земле](../../../tags/#Земля) можно прожить, будучи чем-то с ней связанным, иначе унесётся [дух](../../../tags/#Дух) в поднебесье и жизнь [земную](../../../tags/#Земля) пройдёт, не собрав с нее драгоценного нектара [опыта](../../../tags/#опыт) [жизни](../../../tags/#жизнь). А жизнь дается лишь и ради этого [опыта](../../../tags/#опыт). Накопление этого [опыта](../../../tags/#опыт) и есть единственная цель и назначение [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Сладок он или горек, это самость решает, но горький опыт страданий наиболее ценен для восхождения. Счастливая, безоблачная и беззаботная жизнь, в изобилии благополучия прожитая, обычно по полезности своей равна нулю. Но жизнь, полная трудностей, лишений, и тягостей, и [напряжений](../../../tags/#напряжение) непомерных, возжигает [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). Оценка жизненных [условий](../../../tags/#условие) идёт не по меркам человеческим, и в основу этой оценки кладется степень восходящего продвижения [духа](../../../tags/#Дух). Полезным считается всё, что способствует восхождению, и вредным – что замедляет или останавливает его. Если хороший, с людской точки зрения, поступок замедляет подъем, он безусловно вреден. Если с виду плохой поступок ускоряет восхождение, то он необходим и нужен. Хорошесть людская часто более вредит восхождению [духа](../../../tags/#Дух), чем их плохость. Лишь тьма, которая в [человеке](../../../tags/#человек), вредна безусловно. Также импульсы [тела](../../../tags/#тело) и потребности его следует рассматривать в аспекте их необходимости, избегая и потворства, и, в особенности, изуверства. Истязанием и томлением плоти ко Мне не взойти, равно как и потворством её [голосу](../../../tags/#голос). Золотая середина заповедана. Её и будем держаться. Но судья – сам человек, и судья, и ответчик.   

