---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - свет
  - человечество
  - условие
  - представление
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - устремление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___30___
Я, утверждающий [свет](../../../tags/#свет) в тебе, твоему низшему «я», [Свет](../../../tags/#свет) Мой угашающему, Говорю: «Паяц, сократи сферу своих уявлений. Чего хочешь ты? Прервать [путь](../../../tags/#путь), Мною указанный? Или огнями [земными](../../../tags/#Земля) затемнить [огни](../../../tags/#огонь) высшие?» [Земное](../../../tags/#Земля) – [Земле](../../../tags/#Земля), и не прожить на [Земле](../../../tags/#Земля) без [земного](../../../tags/#Земля), но главенствовать ему уже не суждено никогда в [сердце](../../../tags/#сердце) твоем. Зарницы уходящего прошлого не принимай за реальность, как жёлтые листья осенние – за символ грядущей весны. Потому идем, несмотря ни на что и вопреки всему и чему бы то ни было. Но держись за Меня крепко, но от Меня в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) своём не отрывайся, но не допускай и не дозволяй ничему становиться между Мной и собой. Буду твердить о первозванстве Моём до рисунка в мозгу, пока призрак лунного лика не сотрется и не исчезнет в Свете Моём. Люди лунной тропы, сколько вас, всё ещё бороздящих поверхность вод [жизни](../../../tags/#жизнь). Скользящие, туманные, изменчивые призраки, когда же, наконец, [свет](../../../tags/#свет) зари [человечества](../../../tags/#человечество) заставит исчезнуть ваши фантомы? Дозволено всё, но при непоколебимой устремленности [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), ни на миг не задерживающегося ничем в своём всепоглощающем [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). [Устремление](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)), [устремление](../../../tags/#устремление) усилим! Устремитесь к Владыке всей своей сущностью. И когда в кругу [людей](../../../tags/#люди) улыбаешься мгновению суеты, не несёшь суда, если со Мною. Во всём, через что идёшь в [жизни](../../../tags/#жизнь), будь неотрывен от Меня. Нельзя забывать Меня в вихрях летящего времени, ибо, пока Я с тобой, ты в лучах [жизни](../../../tags/#жизнь). Но можно [представить](../../../tags/#представление) себе весь ужас мрака, если Уйдет Владыка и Оставит тебя одного в том, что всё ещё захватывает [сознание](../../../tags/#сознание) твое своими преходящими вихрями. Потому и в блеске дня, и в сумраке ночей наполни незримым Присутствием Владыки жизнь своего [сознания](../../../tags/#сознание). Ибо без Владыки пусто будет в осиротевшем [сердце](../../../tags/#сердце). Сын Мой, пришло время, когда в свете твоем [Свет](../../../tags/#свет) Мой утверждается тремя лучами. И детское прельщение обманчивыми блестками [жизни](../../../tags/#жизнь) надо оставить. Во Мне всё, и всё наполняется Духом Моим. Сквозь призму Моего Света преломляется окружающая жизнь, и её мрак и скорби тонут в Свете Луча Моего. Светом Моим освещается [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь). Торжественность явления [жизни](../../../tags/#жизнь) утверди, и [огни](../../../tags/#огонь) торжественности умножь. И вибрациям сознаний, тебя окружающих властвовать и окрашивать [сознание](../../../tags/#сознание) своё не дозволяй. Пусть они живут ложной очевидностью момента, но не ты. На крыльях [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) надо [учиться](../../../tags/#учение) подниматься над чадным смрадом кривых [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). От Света идущего не уклонись. Бодрствование нужно, чтобы не подпасть под страшную власть настоящего. Оно захватило [сознание](../../../tags/#сознание) [людей](../../../tags/#люди) и поглотило в себе те слабые проблески света, которые было способно воспринять их [сознание](../../../tags/#сознание). Сегодня плачут, завтра смеются, но и плачут, и смеются в объятиях призрачной [жизни](../../../tags/#жизнь). Ты, чьи глаза Я Открыл, не сомкни очи свой на дозоре. Ты, [свет](../../../tags/#свет) утверждающий во мраке, [Свет](../../../tags/#свет) Мой утверди.   

