---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - слово
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - значение
  - истина
  - человек
  - будущее
  - внимание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - мышление
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___34___
Не прейдёт [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) Мое. На Словах Моих можешь строить, как на фундаменте прочном и неколеблемом. [Слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) [человеческие](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) как воды текучие. Нет в них ни Света, ни правды, ни непреложности. Пустые оболочки рождают пустые оболочки, формы, лишенные содержания и проходящие без следа. Тысячелетия живет [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), сказанное Мною, не утрачивая ни монолитной долговечной формы своей, ни [огня](../../../tags/#огонь) динамики, вложенного в него. Потому одинаковые внешне [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), произнесенные сознанием обывателя и Архата, различаются между собою, как [Свет](../../../tags/#свет) и тьма, как [луч](../../../tags/#луч), брошенный в [пространство](../../../tags/#пространство) и идущий вперед без конца, или слабая тухнущая искра. Лишь [слово](../../../tags/#слово) [сердца](../../../tags/#сердце) можно назвать [истинным](../../../tags/#истина) словом. Лишь [слово](../../../tags/#слово), насыщенное его [огнем](../../../tags/#огонь), достойно этого наименования. В [будущих](../../../tags/#будущее) школах мира будет введена новая наука – «Культура [Слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово))», ныне совершенно утраченная. Блудодеи [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) раздирают [пространство](../../../tags/#пространство), наполняя его пространственной слизью полуоформленных отбросов или, что ещё хуже, создавая яркие и отчетливые формы, заряженные черными, коричневыми дымными огнями. И эти выродки творческого темного [сознания](../../../tags/#сознание) тоже живут по силе, в них вложенной. Потенциально растущее [сознание](../../../tags/#сознание) вкладывает в них [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце), и если эти [огни](../../../tags/#огонь) не очищены, то вред получается в планетном масштабе. Оберегитесь от ужаса необдуманных и безответственных [слов](../../../tags/#слово). [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) как [энергия](../../../tags/#энергия), выпущенная в [пространство](../../../tags/#пространство), оставляет в нем свой след, нанося одновременно свой глиф и на ауре. Страшен вид [ауры](../../../tags/#аура), испещренной отметинами [слов](../../../tags/#слово) низких, недостойных, грязных, пошлых и нечистых. Человек даст ответ за каждое [слово](../../../tags/#слово), сказанное всуе. Добавим: человек уже несет этот суд ныне на своей ауре как нестираемые следы каждого речённого им [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)). Скажем так: каждое произнесенное [слово](../../../tags/#слово) или от мрака, или от Света со всеми следствиями [энергии](../../../tags/#энергия) Света или тьмы, получившей разряд внутри своего собственного микрокосма. [Энергия](../../../tags/#энергия), породившая дитя [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – [слово](../../../tags/#слово), остаётся внутри сферы микрокосма как потенциальный заряд для [будущих](../../../tags/#будущее) свершений. Потому утверждается дисциплина [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)). По словам, произносимым сколь же легко определить внутренний [мир](../../../tags/#мир) [человека](../../../tags/#человек), если приложить к ним немного [внимания](../../../tags/#внимание) и наблюдательности. [Слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) как носители [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) требуют сознательного и бережного к себе отношения. Архат в совершенстве владеет дисциплиной [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)). Дисциплина [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), дисциплина [духа](../../../tags/#Дух), дисциплина [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово))! Где между ними граница? Но [слово](../../../tags/#слово), имея внешнюю [земную](../../../tags/#Земля) форму выражения, легче всего поддается учету. И если [мысль](../../../tags/#мысль) можно скрыть, то [слово](../../../tags/#слово) есть [земное](../../../tags/#Земля) уявление [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Вопрос немалый. Начать утверждение дисциплины над словами и речью можно в любых условиях. Мало прекратить словоизвержение или свести количество произносимых [слов](../../../tags/#слово) до самых нужнейших, надо каждое произнесенное [слово](../../../tags/#слово) пропустить через контроль [сознания](../../../tags/#сознание), прежде, чем его сказать. Надо понять [сущность](../../../tags/#сущность) тонких [энергий](../../../tags/#энергия), надо осознать, что имеем [дело](../../../tags/#дел) с [огнем](../../../tags/#огонь), надо очувствовать ответственность за [слово](../../../tags/#слово). Не может быть [слов](../../../tags/#слово) безответственных, не попугай человек, но породитель тонких и мощных [энергий](../../../tags/#энергия). Надо сознательно входить в сферы тончайших [энергий](../../../tags/#энергия), надо увидеть их реальность и страшные следствия их, поруганных, и неправильно примененных, и униженных. Торжественностью можно обуздать разнузданную пляску пошлости. Торжественность, внесенная в жизнь и [мышление](../../../tags/#мышление), избавит от ужаса непродуманных [слов](../../../tags/#слово). Блюдите [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), этот дар эволюции. Миллионы лет немого существования вымерших рас пусть напомнят о священном [значении](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) [Слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)). Дар Владык не осознан человечеством и попирается пятою неразумия. Священный язык ушел из [жизни](../../../tags/#жизнь) и сохранен лишь в Ашрамах. Утраченное богатство выражения [духа](../../../tags/#Дух) надо вернуть на [Землю](../../../tags/#Земля). О [значении](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) подумаем. И рукою своею утвердим священное [значение](../../../tags/#значение) [Слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)).   

