+++
title="035"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "возможности",
 "рука",
 "воля",
 "учитель",
 "закон",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "подвиг",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

[Устремление](/tags/[устремление](/tags/устремление)) родит [возможности](/tags/возможности). Следовательно, ключ от дверей [возможностей](/tags/возможности) всегда в наших руках. Но если рычаг [силы](/tags/сила) закона в наших руках, то не от нас ли самих зависит и получение? Ибо [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Высший открыт всегда, но чтобы прикоснуться к нему и взять его дары, надо устремиться к нему сознательно, добровольно и [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) своей. В этом [сущность](/tags/сущность) дерзновения. Дерзающему открывается сфера, к которой устремлено дерзновение. Так дерзновение есть высшая форма [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)). [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)), как наконечник стрелы [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), вонзается в объект ответа и соединяется с ним устремленною мыслью. Попробуем усилить четкость ответа. Как? Четкостью вопроса, или четкостью устремленной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Необъятен [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Высший разнообразием и многогранностью своей. Какой его грани хочет коснуться устремленное [сознание](/tags/сознание)? Грань касания определяется [волею](/tags/[воля](/tags/воля)): либо Моей, либо твоей. Но [воля](/tags/воля) направляет движение [сознания](/tags/сознание). Когда [воля](/tags/воля) твоя и [воля](/tags/воля) Высшая ведущего Иерарха слиты в едином [устремлении](/tags/[устремление](/tags/устремление)), то сферы касания ограничены возможностями и [волею](/tags/[воля](/tags/воля)) [Учителя](/tags/учитель), то есть открывается дверь в [мир](/tags/мир) безграничных [возможностей](/tags/возможности). В летящей стреле все её атомы устремлены в едином полете, так же и в полноустремленном микрокосме. А так как [устремление](/tags/устремление) ко Мне или через Меня, то [воля](/tags/воля) ведущая Высшая становится двигающей силой [сознания](/tags/сознание). Страницы Записей заполняешь ты, своею рукой, но сила процесса насыщена [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) Моей, в воле твоей претворенной в [действие](/tags/действие), [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) твоей претворенная. Да! Правильно! Процесс можно углубить и усилить сознательно, для этого требуется лишь ещё более глубокая, то есть высшая, ступень [Единения](/tags/единение). Кто может утверждать, что он достиг [Единения](/tags/единение) полного? Так углубление и утончение связи с Владыкою становятся укладом дня. И нет предела утончению и усовершенствованию степеней Общения. Так [путь](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность) становится путём каждодневности, а каждодневность – ковром подвига. Четкость работающего аппарата [духа](/tags/Дух) не может зависеть от случайностей, если установлен ритм. Несущая сила ритма является крылами устремленной [энергии](/tags/энергия). Потому, сын Мой, в твоих руках счастье. Крылатая птица счастья – у тебя. Это – сокол, приносящий добычу [духа](/tags/Дух). Только покажи ему, что ты увидел в небе. Добычу он принесёт. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) тончайших [энергий](/tags/энергия), в тебе утверждаемый, и [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) тончайший Огненный связываются проводом [духа](/tags/Дух), передающим [вибрации](/tags/вибрация) [энергий](/tags/энергия) сверху вниз и обратно, пока уровень [сознания](/tags/сознание) твоего не станет уровнем [сознания](/tags/сознание) Огненного Мира. Но где [сердце](/tags/сердце) ваше, там и сокровище ваше. Жить психожизнью [сердца](/tags/сердце) – значит психожить сердцем своим в [Сердце](/tags/сердце) Моем. А жить сердцем – это жить любовью к Владыке. Вот [сердце](/tags/сердце) твоё, ко Мне устремленное, собирает дары [духа](/tags/Дух). И не иссякает, но растёт и усиливается свежесть и величина алмазной струи. Напиток [жизни](/tags/жизнь) сверкает искрами кристаллов Высших [энергий](/tags/энергия), и вечен он в своей неисчерпаемой неиссякаемости. Сын Мой, не думаешь ли ты, что твой Владыка, который в тебе, Замолкнет и престанет журчащий родник? Сын Мой! Не Престанет Владыка. Ибо всё прейдёт, и [Земля](/tags/Земля), и Солнце, но не Прейдёт и не Престанет Владыка! Так созидающий на Мне строит на Камне вечного основания [жизни](/tags/жизнь).   

