---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - знак
  - будущее
  - событие
  - голос
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___36___
А теперь о другом. Волна [событий](../../../tags/#событие) идёт, и даются предупреждения, дабы зрячие и чуткие явили готовность. Потому звучит [пространство](../../../tags/#пространство) и насыщено оно знаками грядущих перемен. Если бы люди более верили своему [сердцу](../../../tags/#сердце) и слушали его [голос](../../../tags/#голос), картина грядущего обновления мира приобрела бы верные очертания. Неотвратимо [будущее](../../../tags/#будущее), как завтрашний день. В свете его сгорят шлаки вчерашнего дня. Рассеется туман непонимания, и схлынут стихийные воды. Но только готовность [сознания](../../../tags/#сознание) позволит во всеоружии встретить гигантскую волну планетных [событий](../../../tags/#событие) и не потеряться. Поколеблется [Земля](../../../tags/#Земля), а с ней и те, кто стоит на [Земле](../../../tags/#Земля), и сотрясение и потрясение будет великое. Все ли выдержат? Но на скале [духа](../../../tags/#Дух) стоящие, как с башни неприступной, будут наблюдать волны стихийных [событий](../../../tags/#событие), будучи вне досягаемости ярости их. Потому готовность надо усилить. Но готовность – в духе. Потому утвердим [дух](../../../tags/#Дух). Утверждаю силу [духа](../../../tags/#Дух) вопреки и против всякой очевидности, как таран-водорез против волн. Тараном заостренного [сознания](../../../tags/#сознание) будем разбивать налетающую волну, разрезая её, как нос корабля разрезает волну океанскую. До положенного дойдём. И [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) не только не растратим, но и приумножим. И закаленными, испытанными воинами выйдем из затвора на широкую арену [жизни](../../../tags/#жизнь) Нового Мира.   

