---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - радость
  - воля
  - человек
  - материя
  - место
  - будущее
  - мер
  - сущность
  - подвиг
  - учение
  - век
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___37___
Сын Мой, Близостью Владыки измеряется [будущее](/tag/#будущее) твое. Наши близкие в веках все те же, и не велико число их. И даже среди них мало синтетиков. Синтезирующее [сознание](/tag/#сознание) редкость. Синтез есть взаимопонимание связи частей явления, и [понимание](/tag/#понимание) всего явления в целом, и связи его и [места](/tag/#[место](/tag/#место)) его в [Космосе](/tag/#космос). Каждое явление рассматривается как часть единого целого, когда [мир](/tag/#мир) свой становится частью его. Отсюда родится великое [понимание](/tag/#понимание) и [человека](/tag/#человек), и того, ЧТО происходит вне его. Всё находит себе [место](/tag/#место), и всё становится на [место](/tag/#место). Синтетическое [понимание](/tag/#понимание) [жизни](/tag/#жизнь) есть мера Архата, с которой он подходит к явлениям [жизни](/tag/#жизнь) и самой [жизни](/tag/#жизнь). Архат живет в мире, но не в мире своих порождений. И, будучи в мире вселенском, и, будучи частью этого мира, он выходит в океан [пространства](/tag/#пространство) и живет пространственной [жизнью](/tag/#жизнь). И малая планета занимает присущее ей [место](/tag/#место) среди своих собратий. Кто может сказать, где границы [понимания](/tag/#понимание) Архата и какими сферами ограничена его деятельность? Жизнь сфер трех планов раскрыта ему, и в каждой он выполняет свою миссию и несет поручение Владыки. Сферы насыщаются Светом Владык через ближайших точно так же, как на [Земле](/tag/#Земля). Именно ближайшие несут [труд](/tag/#труд) выполнения предначертаний Иерархии. И чем ближе, тем ответственнее поручение. Для сокровенных поручений назначаются наиближайшие. [Будущее](/tag/#будущее) твоё намечено, и поручение ждёт. Сейчас идёт планомерная подготовка к его успешному выполнению и закаляется [дух](/tag/#Дух) для трудности ответственнейшей задачи. Наши поручения всегда трудны и могут быть выполнены лишь ближайшими. Они, ближайшие, не требуют ни платы, ни награды, ибо исполнение [воли](/tag/#воля) Владыки является выражением их [сущности](/tag/#сущность). Кто может похвастаться наличием таких работников? Идут на труднейший [подвиг](/tag/#подвиг) радостно, ничего не требуя взамен. И [свет](/tag/#свет) их виден Владыке, но не миру, их поносящему. Чужд [свет](/tag/#свет) воинов Моих тусклости [земной](/tag/#Земля), и ею не признается. Но [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) Мой в свете твоём [людям](/tag/#люди) светит. И поручение – нести [свет](/tag/#свет) им, Меня забывшим и отвергающим. Хотят жить без Света, но тонут во мраке и, отвергая Меня, надевают на себя купол безысходности. Пойдешь и скажешь [Слово](/tag/#слово) Мое, как делал это в веках. И [Слово](/tag/#слово) Мое, которое есть жизнь, даст взрыв [жизни](/tag/#жизнь). От мозга будут взрываться [сознания](/tag/#сознание), чтобы устремиться вперед. Потому им, мозговикам, и пищу придётся давать мозгоусвояемую. Потому облекается [Учение](/tag/#учение) [Жизни](/tag/#жизнь) в одежды [века](/tag/#[век](/tag/#век)), дабы была понятна форма его выражения всем им, язык [духа](/tag/#Дух) забывшим. Поручение выполнишь и вернёшься ко Мне тем же любимым и преданным сыном и желанным гостем, званым к трапезе [духа](/tag/#Дух). Ибо потом снова пойдешь в [мир](/tag/#мир), неся новое поручение. Матерь во всех [жизнях](/tag/#жизнь) останется с тобою, тебя вдохновляющей и возвышающей и близкой душой. Ты Ей так же нужен, как и Она тебе. Взаимоустремление обоюдное. И кто знает, не ближайший ли Ей? Когда Соединю для выполнения порученного, мощь ваших объединенных [аур](/tag/#аура), взаимопитающая и обоюдоусиляющая, силу будет иметь особую. Ею Сокрушу течения противодействующие и тех, кто не «за». Считанные дни вашего счастья Усилю Светом Своим, дабы насытить тебя на те дни, когда будешь уже один. Сейчас опора в Ней, но тогда встанешь утесом [духа](/tag/#Дух) и, утратив Ее, обретешь её и будешь с Нею. Я Говорю: [Матери](/tag/#материя) мощь Утверждаю в свете твоем и тобою. Не от недостатков твоих любовь её к тебе, но поверх их, и от прошлого, и во имя [будущего](/tag/#будущее). Потому в любви её никогда не сомневайся. Неизменяем Владыка, и любовь Мою знаешь, а Она Моя и во Мне, и нераздельно Мы слиты, а ты Наш, сын Наш, [космический](/tag/#космос) сын, [космических](/tag/#космос) Отца и [Матери](/tag/#материя). Тайну поведанную пойми и храни нерасплесканной. Есть узы [земные](/tag/#Земля) и узы [космические](/tag/#космос). Первые – на [Земле](/tag/#Земля) по крови, вторые – от [духа](/tag/#Дух). Но для утверждения [духа](/tag/#Дух) Связал тебя и по крови в беге прошедших тысячелетий. Связь двойная. Потому и близость твоя к Нам. Потому и не ставишь никого на [Земле](/tag/#Земля) выше Ее. [Сердце](/tag/#сердце) чует незримые вечные узы – Серебряные узы счастья. Потому [радость](/tag/#радость) в [мыслях](/tag/#мысль) о Ней, тебя у [сердца](/tag/#сердце) носившей, потому и любовь.   

