---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - причина
  - закон
  - аппарат
  - огонь
  - свобода
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___38___
Да, друг Мой, «В мире будете иметь скорбь» – [слова](/tag/#слово), обращенные именно и к ученикам. Потому что для обычного [человека](/tag/#человек) иметь скорбь не есть непременное и необходимое [условие](/tag/#условие). Но чашу скорби ученик должен испить. И скорбь перенесенная у престола Света расцветится всеми цветами радуги. Великий [Закон](/tag/#закон) [равновесия](/tag/#равновесие) царствует в [Космосе](/tag/#космос). Пострадавшие здесь радуются там, ибо причина [земных](/tag/#Земля) страданий, то есть [земные](/tag/#Земля) [условия](/tag/#условие), их вызвавшие, там перестают существовать. Тесны рамки [земные](/tag/#Земля) для прозревшего [духа](/tag/#Дух). И даже золотая клетка не удовлетворит устремившийся [дух](/tag/#Дух). Ибо свобода – в духе. И в духе её нашедший свободен везде и во всяких условиях. Но эта свобода на [Земле](/tag/#Земля) связана с тягостью земною, ибо [дух](/tag/#Дух), этот чувствительнейший огненный [аппарат](/tag/#аппарат), не может пройти, не отозвавшись на страдания [человеческие](/tag/#человечество). Отсюда – тягость мира сего. Но уже не за себя несет он ношу, но за [мир](/tag/#мир), светом своим поглощая часть мрака, окутывающего [Землю](/tag/#Земля). Так чаши скорби не устрашимся и, когда она становится особенно горькой, будем помнить, что этим путём прошли все Архаты. Нелегок [путь](/tag/#путь) Архата, но в Царство Света надо дойти по [Земле](/tag/#Земля) и, овладев [земными](/tag/#Земля) огнями и подчинив их своей воле, овладеть огнями Высшими и подчинить их. Ибо подчинению творческой воле [человека](/tag/#человек) подлежит всё, что внутри его, и всё, что вне его. Архат никогда не подчиняет себе [свободную](/tag/#свобода) [волю](/tag/#воля) другого [человека](/tag/#человек). Но если [условия](/tag/#условие) требуют выполнения со стороны другого [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) того или иного [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)), Архат так поляризует своё [сознание](/tag/#сознание), что нужное [действие](/tag/#действие) со стороны данного лица становится неизбежным. Носители Камня знают, как стихийно стремятся нужные люди выполнить их указ. Колесо исполнения – право Архата.   

