+++
title="040"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "знак",
 "слово",
 "тело",
 "дума",
 "представление",
 "материя",
 "учитель",
 "чувство",
 "приход",
 "болезнь",
 "внимание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "книга",
 "решение",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

[Учитель](/tags/учитель) Наблюдает за мыслетворчеством ученика. Каждая [мысль](/tags/мысль) имеет форму. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) окружено теми формами, которые для него являются обычными, или теми, которые произвели на него особенно сильное и глубокое впечатление. По этим отпечаткам на пластической массе стихийной [материи](/tags/материя) и Читает [Учитель](/tags/учитель) [мир](/tags/мир) мысленного творчества ученика, как открытую [книгу](/tags/книга). Конечно, отпечатков в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) окружающего не избежать, но безобразия избегать можно, не останавливая на нём [внимания](/tags/внимание) и не позволяя [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) сосредоточиваться на нём. Можно разрешать [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) звучать глубоко и полно на мыслеформы высшего порядка, усиливая этим их [сущность](/tags/сущность), и уменьшать яркость нежелательных, не давая им пищи. Каждая мысленная форма живёт и вибрирует за счет жизненной [силы](/tags/сила) их создателя. Микрокосм соединяется, словно шлангом, или пуповиной, или соединительной нитью, с каждой мысленной формой, по которой утекает из него огненная сила. [Мысли](/tags/мысль)-вампиры, или лярвы, губительны тем, что высасывают из своего породителя его жизненную силу в зависимости от степени одержания ими подпавшего под их власть [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Получается рабство у своей собственной [мысли](/tags/мысль) или у [мысли](/tags/мысль), залетевшей извне, но нашедшей в приютившем её [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) питательную почву для своего существования. [Мысли](/tags/мысль) промышляют существованием, но за счет тех, кто их встречает как гостеприимный хозяин. Сочетаясь с подобными же ублюдками их хозяина, силу, пожирающую психическую [энергию](/tags/энергия), приобретают двойную. Важно дать себе ясный отчет, кого и что питаем своими излучениями. Видеть этих ублюдков, присосавшихся и висящих на ауре, – зрелище не из приятных. Как черви, высасывают они жизненные соки организма. И часто бледные и истощенные лица [людей](/tags/люди) не от [болезней](/tags/болезнь), но от своры отрицательных [мыслей](/tags/мысль). Профилактика [мысли](/tags/мысль) – явление насущного порядка. Оберечь своё [сознание](/tags/сознание) от своры вампиров надо. Можно [представить](/tags/представление) себе [жертву](/tags/[жертва](/tags/жертва)), окруженную стаей этих хищников, в Мире Тонком, не могущую защититься от них. Большинство [людей](/tags/люди) на [Земле](/tags/Земля) являются жертвами своих собственных и чужих [мыслей](/tags/мысль). И хуже всего то, что никто даже не отдает себе в этом отчета. [Думают](/tags/дума) все, и все порождают, но что и как?!! Часто эти формы, насыщенные эманациями и субстанцией астральной [материи](/tags/материя), грубо материальны в своём строении и особенно сильно тянут [сознание](/tags/сознание) вниз. Сфера чистого, освобожденного от астральных частичек ментала порождает [мысль](/tags/мысль), уже лишенную тяжести низшего слоя [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). [Решение](/tags/решение) интереснейшей алгебраической задачи и явление азартной карточной игры дают серию [мыслей](/tags/мысль) разного порядка – ментального и камического. Одни питают интеллект, другие – астральное [тело](/tags/тело), одни поглощают ментальную [энергию](/tags/энергия), другие – астральную. Астральные эмоции особенно изнашивают организм, и не столько силою астрального явления, допущенного сознанием, то есть поступка или [действия](/tags/[действие](/tags/действие)), сколько мыслью астрально-эмоциональной. Снова [приходим](/tags/приход) к явлению вибрирующих оболочек. Астрал во всех его видах и уявлениях должен быть обуздан, иначе нет продвижения. Можно совершить два одинаковых [действия](/tags/[действие](/tags/действие)): в одно вложить всю силу неиствующего астрала, из другого астральное начало изъять полностью и исчерпывающе. С внешней стороны в обоих случаях можно даже и не уявить видимых знаков, и [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) будут со стороны казаться как бы одинаковыми, но какова же и сколь же велика будет эта разница, если рассматривать Данное явление из Тонкого Мира. Потому культура [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) должна войти в жизнь как утверждение профилактики [жизни](/tags/жизнь) микрокосма. Дисциплину [духа](/tags/Дух) поймем как дисциплину [мысли](/tags/мысль) и чувств и как обуздание деятельности всех оболочек. Власть утверждается твердой рукой, сурово и решительно. Не может быть никакой пощады к пожирателям [сил](/tags/сила) [духа](/tags/Дух). Вступаем на ступень практического бесстрастия, когда уявления астрального порядка в [жизни](/tags/жизнь) дня исключаются полностью. [Действия](/tags/[действие](/tags/действие)) как таковые остаются по видимости теми же, но астральное начало из них извлекается полностью. При отправлении [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) всё, что от астрала, отделяется мысленно и отбрасывается, как отбрасываются сор и посторонние примеси из первосортного зерна. Всё делается так же, как и раньше, но без тиранической власти астрала. Допускается и дозволяется всё, но камическое страстное начало полностью и целиком из процесса устраняется. Всё то же, но без астрала: и [слова](/tags/[слово](/tags/слово)), и [чувства](/tags/чувство), и [мысли](/tags/мысль), и поступки, и движения, словом, вся [сущность](/tags/сущность) уявления [жизни](/tags/жизнь) микрокосма идёт на более высоком плане вибрационной шкалы. Так три луча утверждаются в [действии](/tags/[действие](/tags/действие)). Так власть над тремя планами трех сфер действием утверждаем. Ты и Я, который в тебе.   

