---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - материя
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - подвиг
  - мудрость
  - свобода
  - учение
  - век
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___43___
Или Мое, или свое, или Моими [мыслями](../../../tags/#мысль) наполняется [сознание](../../../tags/#сознание), или своими, или вперемешку. Требуется полное освобождение от своей [мысли](../../../tags/#мысль) и полное чистое уловление [мысли](../../../tags/#мысль) Моей. Нужна высшая степень отрешения от себя, высшая самоотверженность. Формула «Отвергнись от себя» есть формула познавания, или осознания Высшего Мира. Ветхое «я» должно быть отброшено. Это есть необходимейшее [условие](../../../tags/#условие) следования за Учителем. Однобоко толковали и [понимали](../../../tags/#понимание) люди Великий Завет. Было Сказано: «Отвергнись от себя, возьми крест свой и следуй за Мною». Что же надо отвергнуть, дабы [путь](../../../tags/#путь) следования был успешен? Все те же низшие проводники, или оболочки, дабы душу свою потерять, то есть сбросить с себя. Эта «душа» – наследие животного прошлого, камический принцип и [земная](../../../tags/#Земля) мудрость, которая есть вражда против Бога, то есть [земной](../../../tags/#Земля) разум, или интеллект, заодно с носителем обоих – физическим телом, и есть то «я», то «себя», которое должен отвергнуть и сбросить с себя человек. Они, выполнив задание эволюции и дав в оболочках своих вырасти высшему «Я», непреходящей перевоплощающейся Индивидуальности, должны быть сброшены, как бабочка сбрасывает кокон, прежде чем она сможет летать. И только тогда высшее «Я», Индивидуальность бессмертная [человека](../../../tags/#человек), получает крылья [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Потому процесс отрешения, или отделения высшего от низшего, есть необходимейший процесс для утверждения ступени Архата. Процесс многосторонен и сложен, но являет собою интереснейшую страницу [жизни](../../../tags/#жизнь) восставшего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Можно ли прожить без астрала здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля)? В Высших Мирах можно, ибо, когда сбрасывается астральная оболочка, эта ненужная промежуточная форма, человек продолжает жить и не только не утрачивает своего «Я», но, наоборот, становится шире и неограниченней в своих проявлениях. Но эту вредную шелуху можно устранить ещё и при [жизни](../../../tags/#жизнь), приведя к молчанию жизнь [материи](../../../tags/#материя) астрального [тела](../../../tags/#тело). Физическое [тело](../../../tags/#тело) умирает без пищи. Замрет и астральное [тело](../../../tags/#тело), если его не питать и не давать ему [возможности](../../../tags/#возможности) проявляться в своём микрокосме. Не себя смиряет и обуздывает человек, не с собой борется, а с отжившей и ненужной уже более для его эволюции старой, сыгравшей свою роль, формой своего выражения. Не надо забывать, что основной чертой, или свойством этой оболочки, является рефлекторность и автоматизм в явлении реакции на воздействия извне и импульсы изнутри. Потому огненная [воля](../../../tags/#воля) утверждающаяся есть тот меч, который поражает и должен поразить дракона порога, астральное чудище со всеми его прошлыми тёмными накоплениями. Конечно, борьба не на жизнь, но на смерть. Ибо лунное начало, или камический принцип, должен быть уничтожен. И по мере его обуздания, преодоления и подчинения растёт серебряная власть [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). В свободе Моей поймешь и увидишь [свободу](../../../tags/#свобода) свою. Ибо Я – победивший дракона и подчинивший Себе астральную материю [планеты](../../../tags/#планета). Я – подчинивший все семь, Зову тебя к утверждению, и овладению, и подчинению трёх, дабы три луча утвердить. Так в [жизни](../../../tags/#жизнь) дня на всем, что так обильно предлагает жизнь, будем [учиться](../../../tags/#учение) и утверждать власть [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) над уявлениями низших оболочек. Астрал из них – наисильнейшая, наиземная, ибо не [тело](../../../tags/#тело), но именно астрал насыщает [тело](../../../tags/#тело) [земными](../../../tags/#Земля) вожделениями и заставляет оболочки вибрировать в припадках неконтролируемых и несдержанных эмоций. Каждое проявление эмоционального начала есть хула на [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и попрание света внутри. Доколе же под пятою неосознанного неразумия будет пребывать [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), попираемый ею? [Дух](../../../tags/#Дух), свободный, огненный [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), безграничный и вездесущий – в плену у астрала, в темнице своей, часто даже неосознанной!! Что может быть печальнее этого добровольного тюремного заключения? Разбей оковы [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), разрушь темницу свою, камня на камне не оставь от мрачного построения прошлого. Не может быть снисхождения к оковам своим. Не нужны цепи рабства свободному духу. Врага надо увидеть, изучить и понять, и только тогда удар поражающий будет смертельным. Велик вред кажущейся безобидности. И то, что им живут все, делает его ещё более опасным, ибо это убивает бдительность. Но силен и страшен враг. В озверевшей толпе, потерявшей [человеческий](../../../tags/#человечество) облик, можно видеть это ужасное чудовище во всей его животно-отталкивающей [сущности](../../../tags/#сущность). Безобразны страсти [человеческие](../../../tags/#человечество) и страшны в формах своего уявления. Не невинная и безобидная умирающая оболочка, но именно зверь, свирепый, сильный и опасный, зверь, породивший и порождающий все чудовищные преступления [века](../../../tags/#век), весь ужас современной [жизни](../../../tags/#жизнь), всё зло, стеною восставшее против Света. Преодоление себя есть великий [подвиг](../../../tags/#подвиг), ибо, преодолевая себя, победитель преодолевает зло и тьму мира, [мировое](../../../tags/#мир) животное, общечеловеческое чудовище мрака. Поражая дракона порога в себе, поражает его на планете и делает великое вселенское [дело](../../../tags/#дел). [Землю](../../../tags/#Земля) освобождает от власти астральной [материи](../../../tags/#материя) и змия астрального подчиняет божественной воле своего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Глубок и значителен этот великий [подвиг](../../../tags/#подвиг) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Так из малого родится великое, и [Свет](../../../tags/#свет) побеждает дракона тьмы.   

