---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - человечество
  - условие
  - значение
  - истина
  - воля
  - качество
  - место
  - учитель
  - закон
  - мер
  - аппарат
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - предмет
  - свобода
  - книга
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___44___
Явление Владыки превосходит [человеческое](../../../tags/#человечество) [понимание](../../../tags/#понимание). Видеть – не значит [понимать](../../../tags/#понимание). [Понимание](../../../tags/#понимание) расширяется по мере роста [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) растёт вместе с Обликом Владыки. Чем ближе созерцаемый [предмет](../../../tags/#предмет), тем больше занимает он [места](../../../tags/#место) на фоне горизонта, так же и Владыка, чем ближе, тем больше [места](../../../tags/#место) в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) наполнено Им, пока не Заполнит Он всего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и всего микрокосма и Невидимо Видимый не Утвердит Своего вечного Присутствия. Присутствие Владыки в [сердце](../../../tags/#сердце) становится неотъемлемым и постоянным. Как в свете дня человек живет, дышит и [действует](../../../tags/#действие), так живет, дышит и [действует](../../../tags/#действие) он в Свете Владыки, но не прерываемый ночною пралайей. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) Архата непрерывно в Свете Моем и [действует](../../../tags/#действие) на трех планах. Бодрствует [тело](../../../tags/#тело) или спит, уже не имеет [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)), ибо [сознание](../../../tags/#сознание) непрерывно. Непрерывность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) указывает на степень его [напряженности](../../../tags/#напряжение). [Напряжение](../../../tags/#напряжение) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и бессмертие – явления одного порядка. Отсюда – доктрина [напряжения](../../../tags/#напряжение) как [путь](../../../tags/#путь) к бессмертию. Когда подчинены три, [сознание](../../../tags/#сознание) поднимается над ними. Но чем выше план [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), тем утонченнее и напряженнее степень [вибраций](../../../tags/#вибрация) его [энергий](../../../tags/#энергия). Цвета световой шкалы различаются степенью [вибраций](../../../tags/#вибрация) и числом колебаний световой волны каждого. Так же и три луча, так же и семь Лучей Владыки: чем выше, тем утонченнее и тем больше частота колебаний. Наблюдая зеленый цвет, [сознание](../../../tags/#сознание), или центр, который видит, [свободно](../../../tags/#свобода) регистрирует частоту волны света зеленого луча, ибо центр регистрирующий и [луч](../../../tags/#луч) воспринимаемый настроены соответственно, то есть в одном вибрационном ключе. Вибрационный ключ звёзд, пятен и других световых образований пространственного [огня](../../../tags/#огонь) – более высокого порядка, и потому для уловления их глазом, вернее, психическим, или огненным центром, находящимся позади, в основе зрения, необходимо повышение [напряженности](../../../tags/#напряжение), или тональности [вибраций](../../../tags/#вибрация) данного центра, или возжжение его, ибо подобное постигается подобным и утонченность явления – утонченностью воспринимающего аппарата. Отсюда – глубокое [значение](../../../tags/#значение) закона соответствий и формула «Подобное познается подобным». Чтобы постичь [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [Огня](../../../tags/#огонь), надо самому стать огненным, и чтобы уловить звучание пламени, надо самому стать пламенно звучащим. Утончение своего огненного аппарата [духа](../../../tags/#Дух) становится задачей Архата. Постичь можно многое, но сразу этого сделать нельзя. Утонченный [аппарат](../../../tags/#аппарат) требует умелого обращения. И тут требуется [Рука](../../../tags/#рука) [Учителя](../../../tags/#учитель). Без [Учителя](../../../tags/#учитель) нет восхождения. Потому Архат восходит под Лучом Владыки в постоянном напряженном процессе преображения тонкого в тончайшее. Процесс без [Учителя](../../../tags/#учитель) немыслим. Для того чтобы дать указание, надо [знать](../../../tags/#познание) и видеть. [Учитель](../../../tags/#учитель) и Видит, и Знает. Как раскрытая книга стоит перед Ним вся сокровенная [сущность](../../../tags/#сущность) ученика и степень разреженности облекающих её оболочек. Полная вера и доверие к Руке Водящей есть непременное [условие](../../../tags/#условие) водительства. Потому отвергнуто сомнение. Многое может случиться, но Владыка Знает, Предусматривает и Намечает. И только когда [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) ученика [свободно](../../../tags/#свобода), добровольно и безраздельно передана воле Владыки, Может Владыка [свободно](../../../tags/#свобода) и безраздельно, и не будучи ничем связан, руководить духом восходящего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Потому говорится о предании себя Господу. Послух, или послушание, есть дисциплина передачи [воли](../../../tags/#воля) своей воле, стоящей над, и отрешение от [воли](../../../tags/#воля) своей. Смирение есть передача [воли](../../../tags/#воля) своей воле Владыки и стойкое и мужественное прохождение тех испытаний, которые Он Намечает. Смирить астрал для этого необходимо, ибо он восстает против [воли](../../../tags/#воля) Владыки и не хочет смириться. Смирение нужно, чтобы смирить себя. Смирение нужно, чтобы смирить [волю](../../../tags/#воля) свою перед [волей](../../../tags/#воля) Владыки. Смирение нужно, чтобы смирить свои оболочки. И смирение нужно не рабское и униженное, но мощное, мужественное и твердое. Смирение не есть подчинение внешним условиям, но преодоление их и победа над ними. Не о распластанности жалкого ничтожества говорится, но о мощи победившего [духа](../../../tags/#Дух), ибо Я кроток и смирен сердцем. Тот, кто [понимает](../../../tags/#понимание) кротость и смирение как непротивление и подчинение тьме, далёк от [истины](../../../tags/#истина), и закрыт ему [путь](../../../tags/#путь). Ибо кротость есть укрощение себя и трех низших в себе и смирение их тысячелетней и древней власти над сознанием. Кротость и смирение поймем как огненные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), победившего древнего дракона.   

