---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - значение
  - воля
  - человек
  - будущее
  - опыт
  - мер
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - свобода
  - учение
  - толпа
  - век
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___45___
Древен [путь](/tag/#путь) и испытан, ибо ближайшие идут им, и нов, ибо окрашен светом идущей Индивидуальности. Направление одно, и ступени одни, но неповторяющееся разнообразие сознаний расцвечивает каждую своими неповторяемыми цветами. А время, эпоха и [условия](/tag/#[условие](/tag/#условие)) народности накладывают свой отпечаток. Но под всеми условиями сияют искры единого Света. И разве имеет [значение](/tag/#значение), в какую форму облекается [Свет](/tag/#свет), чтобы светить человекам. Потому забота о Свете. Итак, [Свет](/tag/#свет) Владыки преломляется через индивидуальное [сознание](/tag/#сознание) Архата и рождает самоисходящие лучи, которые усиливаются по мере его возрастания. И цель Архата – вобрать в себя как можно больше Света Владыки для претворения и преломления его в [сознании](/tag/#сознание) своём. Без ассимиляции нет претворения. Только усвоение даёт самоисходящий [луч](/tag/#луч). Потому утверждается применение [Учения](/tag/#учение) как основа продвижения. Применение Указа даёт крылья. Надо сделать [Учение](/tag/#учение) Владык [жизнью](/tag/#жизнь) своею так, чтобы стало оно выражением [жизни](/tag/#жизнь) всего [сознания](/tag/#сознание). Поэтому [сущность](/tag/#сущность) [жизни](/tag/#жизнь) сосредоточивается на Владыке и Лик Владыки являет собою Архат. Трудно являть собою [Учение](/tag/#учение). Трудно являть собою Лик Владыки. Но Я Явил Лик Отца, Который во Мне и Который в тебе, и высшее в тебе должно уявить Высшее [Космоса](/tag/#космос). Так человек становится носителем Света. Есть носители тьмы, братья противоположного полюса Братства, братья тьмы. Но Архат – сын Света. Сыны Света, избравшие [путь](/tag/#путь) [жизни](/tag/#жизнь), и сыны тьмы, избравшие [путь](/tag/#путь) мрака, и те и другие – по воле [свободной](/tag/#свобода) своей. Свобода [воли](/tag/#воля) дисциплиной [духа](/tag/#Дух) не нарушается, но утверждается. Передача [воли](/tag/#воля) своей воле Владыки есть утверждение высшей [свободы](/tag/#свобода), высшей [воли](/tag/#воля), или [воли](/tag/#воля) высшего «Я» [человека](/tag/#человек). Крылья Архата есть крылья [духа](/tag/#Дух), свободные, не связанные никакими [человеческими](/tag/#человечество) ограничениями и предвзятыми суждениями. [Свободно](/tag/#свобода) идёт свободный от всех [человеческих](/tag/#человечество) измышлений и нагромождений. И чист глаз, умеющий уловить во всем искры Единого Света. Любовь и преданность Владыке нужны, ибо Владыка – магнит влекущий. Без Меня нет [пути](/tag/#путь). Всё во Владыке, всё для Владыки и всё – Владыке. Так приносит Архат [сознание](/tag/#сознание) своё на алтарь великого [Служения](/tag/#служение). Называем его Принесшим, ибо всё своё приносит Владыке нераздельно, бесповоротно и окончательно. С [пути](/tag/#путь) Света нет возврата назад, разве что в бездну. Итак, нужно решиться бесповоротно, не боясь отдачи кусочка плесени. Заплесневелые [сознания](/tag/#сознание) лишены продвижения и в Тонком Мире каменным истуканам подобны. Самоввержение в каменные узы есть [путь](/tag/#путь) отемнённого [сознания](/tag/#сознание). Но нам [путь](/tag/#путь) к Свету. [Путь](/tag/#путь) светоносный – [путь](/tag/#путь) Архата. [Путь](/tag/#путь) сияющий – его [путь](/tag/#путь). [Путь](/tag/#путь) Вечного Света и к Вечному Свету. И каждый шаг, который он совершает, есть шаг приближения ко Мне. Делает все, что требует жизнь, но всё, совершаемое им, приближает к Владыке, ибо совершается всё во Имя Владыки Ведущего и ради Него. [Сознание](/tag/#сознание) настраивается на ключе непрерывного и неустанного предстояния и [служения](/tag/#служение) Владыке. В мертвых храмах старого мира служили только по праздникам и служили плохо: и служившие, и предстоявшие служителями были плохими. Предстояние Владыке становится сущностью выражения [жизни](/tag/#жизнь) Архата постоянно и всегда, а не по праздникам только. Объединение сознаний делается реальным условием [жизни](/tag/#жизнь). В Свете Владыки живёт, и движется, и имеет своё бытие. [Путь](/tag/#путь) великого [Служения](/tag/#служение) начал, и Записи суть форма его выражения. Трудов требует немалых и [напряжения](/tag/#напряжение) особого. В переводе на трудодни не ничтожный итог получится. Потому [действие](/tag/#действие) [энергии](/tag/#энергия), ко Мне устремлённой, можно учитывать по результатам. И лишь труды понесенные приносят плоды во времени. Знаешь ли плоды посева тех зерен, который совершаешь ныне? Но [Знаю](/tag/#познание) Я. И дивно Мне смотреть на огромное поле посева и видеть в грядущих веках чудесные всходы [жизни](/tag/#жизнь). Ночные, утренние и дневные часы уединения и трудов, неведомых [людям](/tag/#люди) и сокрытых от глаз [толп](/tag/#толпа), и буйные ярые всходы в свете сияющего дня грядущих и светлых столетий. Сын Мой любимый, светел [путь](/tag/#путь) Архата, и ростки [жизни](/tag/#жизнь) поднимаются там, где ступала его нога – ростки [жизни](/tag/#жизнь) и Света. И [Рука](/tag/#рука) Моя над тобою во всех делах твоих. Во имя [будущего](/tag/#будущее) Света Даю [Свет](/tag/#свет). Не видишь его, но Я Вижу и Радуюсь доброте посева. Всё делаемое со Мною силу имеет могучую. Я, Который в тебе, Веду тебя к вершинам. Со Мной пройдешь всё нерушимо и невредимо. Яростна тьма, окружившая [свет](/tag/#свет), который в тебе, но с тобою Я. И [руки](/tag/#рука), тянущиеся к тебе отовсюду, Опалю [огнем](/tag/#огонь) Моего [Духа](/tag/#Дух). Когти Обрублю. Допускаю лишь то, что нужно для [опыта](/tag/#опыт) и познавания [жизни](/tag/#жизнь), ибо на [жизни](/tag/#жизнь) учимся. Если бы только знал мощь [силы](/tag/#сила) твоего Владыки!!! Я, Владыка Шамбалы, в тебе, сыне Моем, идущем путём Архата, [Свет](/tag/#свет) Свой Утверждаю в явлении трех лучей. Силою Моею силу лучей Утверждаю. Да будет так. Я Сказал!   

