---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - тело
  - рука
  - человечество
  - условие
  - понятие
  - материя
  - будущее
  - огонь
  - жертва
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___46___
Чем Занят Владыка? Формовкой [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) [планеты](../../../tags/#планета). Все [энергии](../../../tags/#энергия) устремлены в [будущее](../../../tags/#будущее). Настоящее рассматривается лишь как упор, или ступень, к будущему. Элементы соединяются для формирования [будущих](../../../tags/#будущее) сочетаний. Намечен далекий план сияющего [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) [человечества](../../../tags/#человечество). И через волны времени [земной](../../../tags/#Земля) корабль надо к нему привести. Царство Незримого града есть Царство огненной формы [Земли](../../../tags/#Земля) и [земного](../../../tags/#Земля) [человечества](../../../tags/#человечество), которое будет достигнуто к концу седьмого Круга. И Наша Забота – в это славное [будущее](../../../tags/#будущее) построить мост. Задача велика, и далека цель, и не тысячелетия впереди, но сотни тысячелетий. И каждую ступень восхождения Должны [человечеству](../../../tags/#человечество) явить Мы Сами примером Своим и рукою и ногою Своею – Мы и те немногие, которые около Нас и которые были с Нами на протяжении всех прошлых тысячелетий. И только после того как новую ступень Мы Утвердили Собою, даётся она [человечеству](../../../tags/#человечество). Мы всегда Идем впереди, и не на год, не на сто лет, не на тысячу лет, но на целый Круг, а в редких случаях и больше. И [сознанию](../../../tags/#сознание) следующего Круга в [сознании](../../../tags/#сознание) четвертого пребывать тяжко. Отсюда [понятие](../../../tags/#понятие) Великой [Жертвы](../../../tags/#жертва). [Жертва](../../../tags/#жертва) снисхождения к низшим. Кто поймёт её глубину? И приявших её распинают. Распятие [духа](../../../tags/#Дух) мучительнее распятия [тела](../../../tags/#тело). И оковы низших [условий](../../../tags/#условие) [материи](../../../tags/#материя) невыносимы для утонченного [духа](../../../tags/#Дух). Словно одеяние водолаза для больших глубин, но на суше. Нас семь, принявших ответственность за [Землю](../../../tags/#Земля). Только семь на миллионы землян. И тягость [земная](../../../tags/#Земля) ложится на Нас и тех немногих, которые с Нами, и тяжко давление. Бремя непомерное есть Ноша Архата.   

