---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - люди
  - действие
  - понимание
  - рука
  - человечество
  - помощь
  - воля
  - человек
  - работа
  - материя
  - закон
  - карма
  - луч
  - свобода
  - беспредельность
  - устремление
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___47___
(Продолжение). Отсюда бесконечность [работы](/tag/#работа), длительность стоящих перед Нами задач и крайняя ценность времени, ибо перед Нами [Беспредельность](/tag/#беспредельность). Казалось бы, куда спешить, если впереди Вечность. Но спешность нужна, ибо миллионы узников томятся в темницах в тяжких оковах. Разве не Поспешим, видя страдания ближних? Сострадание ко всему, что бьётся в тисках низшей [материи](/tag/#материя), является ключом к действиям Нашим. И если дана доктрина [Сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), то можно дать и доктрину Сострадания как основу, на которой зиждется Братство. Хозяин [Земли](/tag/#Земля) является также и её планетарным тюремщиком. Но Мы Даём ключи каждому заключенному. Но этот ключ от своей собственной темницы каждый должен сам взять в свои [руки](/tag/#рука) и повернуть его в замке, открыть тяжкую дверь и выйти на простор [Беспредельности](/tag/#беспредельность) в пространственный океан [жизни](/tag/#жизнь). Конечно, течения планетной [жизни](/tag/#жизнь) Направляем Мы. Люди беспрерывно его нарушают, а Мы беспрерывно Исправляем нарушение и Направляем снова. Задача трудна тем, что [закон](/tag/#закон) [свободной](/tag/#свобода) [воли](/tag/#воля) [человека](/tag/#человек) не должен быть нарушаем. Нарушение чужой [воли](/tag/#воля) накладывает тяжкие путы или гири на ноги нарушителя, ибо, нарушая [волю](/tag/#воля) другого, нарушитель берёт на себя его [карму](/tag/#карма) для неотменного и неизбежного изживания её собою и на себе. Если бы нарушители чужой [свободной](/tag/#свобода) [воли](/tag/#воля) [человека](/tag/#человек) знали, какой груз возлагают они на себя за тех, чью [волю](/tag/#воля) они попирают, никто никогда не стал бы нарушать этого великого [космического](/tag/#космос) закона. Когда ученик добровольно передает [волю](/tag/#воля) свою Владыке, не нарушение происходит, но слияние, или гармонизация [воли](/tag/#воля) ведущей с сознанием того, кто ей следует. Потому Наша задача – привести [человечество](/tag/#человечество) к [пониманию](/tag/#понимание) [космических](/tag/#космос) законов и к добровольному [устремлению](/tag/#устремление) сознаний по путям высшим. Мы в Твердыне Наметили План эволюции и Зовем [человечество](/tag/#человечество) устремить по этому каналу [свободную](/tag/#свобода) [волю](/tag/#воля) свою. Но глухи уши [людей](/tag/#люди), и молчит [сердце](/tag/#сердце) [человеческое](/tag/#человечество), и сколько страданий надо пройти, чтобы открылись глаза и уши, и зазвучало [сердце](/tag/#сердце). А Мы на великом Дозоре ждём и радостно Встречаем каждого, открывшего глаза [сердца](/tag/#сердце), и ни одного пробудившегося среди миллионов не Оставляем без [помощи](/tag/#помощь) и руководства. По морю житейскому во мраке бродит Наш [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)), ища поднятые головы. И ни одна, поднятая кверху, не ускользает от Орлиного Глаза. Но свою голову каждый должен поднять сам. Не увидит Луча [сознание](/tag/#сознание), устремленное вниз и смотрящее на [землю](/tag/#Земля). Тех, кто в Луче, Оберегаем. Невидимые помощники Наши из Тонкого Мира помогают нести задачу охраны устремившегося [сознания](/tag/#сознание). Степень осознания Луча и приятие его – по [сознанию](/tag/#сознание). Для принятия Луча требуется его ассимиляция и перерождение организма и оболочек. От Солнца идут лучи. Твердыня Наша – это Солнце [планеты](/tag/#планета), [духовное](/tag/#Дух) Солнце. Из неё неустанно льются Лучи, трансмутирующие весь микрокосм вашей [планеты](/tag/#планета). Не увидеть Солнце, не подняв головы и не встретив его луча. Невидима и неощутима Твердыня [людям](/tag/#люди), ибо головы их к [Земле](/tag/#Земля) прикованы и опущены вниз силою её притяжения. Притяжение низшей [материи](/tag/#материя) надо нейтрализовать. И в этом Мы Помогаем. Тяжелые частицы в микрокосмах [человеческих](/tag/#человечество), [Земле](/tag/#Земля) соответствующие, являются объектом притяжения [земными](/tag/#Земля) лучами. Человек микрокосм свой от тяжких неизжитых частиц должен освободить. Они – как балласт на воздушном шаре или канат, которым он привязан к [Земле](/tag/#Земля). Надо или сбросить балласт, или перерезать канат. Магнит Твердыни мощен. Но основной металл должен быть выкован духом самостоятельно. Иначе нет притяжения. Тайна металлов имеет прямое и непосредственное отношение к духу человеческому и элементам, притягиваемым зерном [духа](/tag/#Дух) в орбиту микрокосма. И тут так же проявляется [закон](/tag/#закон) соответствий. [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) Владыки у тех, кто его получил, регулирует поступление элементов. Об уравновешивающем [действии](/tag/#действие) Луча подумаем. В Луче Владыки – всё для тех, кто его осознал.   

