---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - дел
  - работа
  - материя
  - вещь
  - чувство
  - дом
  - карма
  - вибрация
  - сущность
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___48___
Контакт и ритм связи и [работы](../../../tags/#работа) не прерывается никакими выходками. Только так можно надеяться на победу, и именно над тем, что может нарушить Общение. Надо понять преходимость своих недостатков и непреходимость связи с Высшим. Как можно надеяться на полную победу, если кто-то или что-то, влекущее вниз, будет столь сильно, что прервёт притяжение кверху. Помыслим о непреложности ритма. Может ли Солнце нарушить [путь](../../../tags/#путь) свой или [Земля](../../../tags/#Земля) движение своё? Нерушим Ритм [Космический](../../../tags/#космос). Губительно всякое отклонение от него и нарушение. И как бы ни уявляли себя оболочки, поверх их уявлений лежит [путь](../../../tags/#путь) высший. Конечно, спотыкание мешает. А также и [вибрации](../../../tags/#вибрация) проводников на низшую ноту, ибо осложняют [карму](../../../tags/#карма) и усиливают их, но для преодоления чего-то через это что-то надо пройти. И имея собственность, можно не заслужить порицания в привязанности к вещам. А так же, не имея ничего, быть порицаемым за рабство у [вещей](../../../tags/#вещь). Так же и с поступками, ибо не в поступке [дело](../../../tags/#дел), но в рабстве у [чувства](../../../tags/#чувство) или эмоции, его сопровождающей. Можно совершить поступок, будучи свободным от его власти или же – его рабом. Освобождаемся от всех видов рабства. Соломон Владел всем и Имел всё, чего только Мог пожелать, и воистину был царем, царем [духа](../../../tags/#Дух), свободным от уз того, что Имел, и чем Владел, и чем Пользовался. [Сущность](../../../tags/#сущность) [свободы](../../../tags/#свобода) заключается во власти над всем и чем бы то ни было, что было, есть или будет на одном из трех планов или на всех трех вместе. Свобода [духа](../../../tags/#Дух) есть свобода [духа](../../../tags/#Дух) от власти всех трех. Можно жить на всех и во всех и все же быть свободным от них и властвовать над ними. Потому вихри движения в каждом из них не будем почитать за реальность. Скала вечного основания возвышается над ними и не может быть ими ни затронута, ни поколеблена. Не имеет власти преходящее над вечным, разве только если человек в ослеплении своём примет преходящее за вечное и на нем, на преходящем, будет строить [дом](../../../tags/#дом) свой, первому вихрю на разрушение. Из низших сфер [сознание](../../../tags/#сознание) убирается, даже соприкасаясь с ними. Быть в мире, но быть не от мира сего, или царства трех, значит поднять [сознание](../../../tags/#сознание) выше трех и прочно обосновать его на утесе Вечности. Так все: и хорошее и плохое, и слабости и достоинства, и падения и подъемы – все служит [сознанию](../../../tags/#сознание), устремленному непреложно, и всё даёт опыт, столь нужный для продвижения. Нельзя преодолеть материю, не погрузившись в неё, нельзя освободиться от цепей плоти, не испытав их тягости и власти.   

