---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - представление
  - добро
  - воля
  - материя
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - чувство
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - свобода
  - устремление
  - решение
  - пространство
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___49___
Что делать? Усилить [устремление](../../../tags/#устремление), ускорить бег, убыстрить полёт в [будущее](../../../tags/#будущее) до такой степени, чтобы от сопротивления среды [сущность](../../../tags/#сущность) раскалилась и стала огненной. В [огне](../../../tags/#огонь) сгорят тяжелые и неперегоревшие частицы. [Огонь](../../../tags/#огонь) очистит всю [сущность](../../../tags/#сущность), и станет устремленная [сущность](../../../tags/#сущность) твоя огненно сияющей. Спасение в движении вперед. Вперед, вперед всею силою [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Нельзя задерживаться в ущелье мрака астральных переживаний. Устремленный вечно приобретает огненный иммунитет. Нужно умножить [устремление](../../../tags/#устремление), нужно отделить в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) все, что не «Я» и что подлежит изживанию. И проходя через то, что ещё звучит на низшей октаве, утверждать над ним господство своё. И раб, и властелин могут вкушать одну и ту же пищу, но один как раб пищи и объедения, другой как победивший [чувство](../../../tags/#чувство) голода и змею вожделения пищи. В одном и том же [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) один поступает как согбенный раб и [жертва](../../../tags/#жертва) страсти, или порока объедения и обжорства, другой – как свободный [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), владыка своих чувств и эмоций. Не в поступке [дело](../../../tags/#дел), но в духе, решающем и определяющем характер [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Надо утвердить [свободу](../../../tags/#свобода) от всего и во всем. Не все вмещают всего, но по разумению своему. Не подавление, но изживание требуется. Связанный узник остаётся угрозой, ибо жив и живуч. Процесс изживания ускоряется устремлением и Общением. Потому пусть каждая вспышка астрала послужит толчком для усиления [устремления](../../../tags/#устремление) и утверждения непреложности ритма восхождения.   

А теперь о другом. Нет ничего в мире, нас окружающем, что было бы нашим и принадлежало бы нам. Кто же может считать [луч](../../../tags/#луч) Солнца, или воздух, или [землю](../../../tags/#Земля), или кусок первичной [материи](../../../tags/#материя) своим? Итак, пользуйтесь всем, но ничего не считайте своим. Ибо нет ничего своего, но все наше. Все существующие [вещи](../../../tags/#вещь) и формы есть временные формы уявления комбинаций различных [энергий](../../../tags/#энергия). Кто же будет утверждать, что Солнце или Луна существуют вечно? Так же и всё, что видит глаз. Преходимость [вещей](../../../tags/#вещь) и явлений нечто гораздо большее, нежели разрушение [вещей](../../../tags/#вещь), созданных руками [человеческими](../../../tags/#человечество). В уявлении временности форм материального трехпланного мира заложен [закон](../../../tags/#закон) их эволюции и спирального восходящего круговращения, в котором ничто никогда не повторяется. Явление невозвратно уходит в прошлое и по спирали из [пространства](../../../tags/#пространство) возвращается уже иным, изменившимся на обороте своего круга проявления. Отсюда – неповторяемость ни [людей](../../../tags/#люди), ни [вещей](../../../tags/#вещь), ни явлений. Явление аналогии остаётся, но нет, и не может быть двух одинаковых явлений, повторенных в спирали времени. Как будто бы всё то же, но в действительности не то. Но [закон](../../../tags/#закон) аналогии позволяет не только понять новое явление на основании старого, бывшего, но и предсказать [будущее](../../../tags/#будущее) в круговороте времени и на той же, но высшей, точке спирали. И если все [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) [человеческие](../../../tags/#человечество) рассматривать как точки, вытянутые по окружности спирали данного отрезка времени, то по ним можно ясно [представить](../../../tags/#представление) себе и следующий аналогичный оборот спирали всех данных точек и каждой, взятой отдельно. Можно рассматривать их и как зёрна, долженствующие дать всходы по [сущности](../../../tags/#сущность) семени. Потому очень важна [мысль](../../../tags/#мысль) заключительная, сопровождающая [действие](../../../tags/#действие) [человеческое](../../../tags/#человечество) в [будущее](../../../tags/#будущее). [Мысль](../../../tags/#мысль) эта – как почва, которая будет питать зерно и даст ему те или иные свойства и [условия](../../../tags/#условие) для роста. Мыслью можно убить жизненность семени или же, наоборот, усилить его. [Добрые](../../../tags/#добро) зерна можно окружить заботой, а сорные лишить питания. Печать [решения](../../../tags/#решение) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) можно накладывать на все, что проходит через [сознание](../../../tags/#сознание), чтобы когда-то и где-то вернуться вновь по спирали пространственных волн. И встречая возросшие всходы, новые семена принесшие, и им, новым, можно послать ту же [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [жизни](../../../tags/#жизнь) или уничтожения. [Добрые](../../../tags/#добро) семена требуют заботы, и ухода, и бережности, сорные – наоборот. [Дух](../../../tags/#Дух) утвердим в утверждении [добра](../../../tags/#добро) и семян добрых.   

