---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - воля
  - материя
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - свобода
  - спокойствие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___50___
Можно творить лишь мыслью [свободной](/tag/#свобода). Человек в плену у своих [мыслей](/tag/#мысль). Творец и владыка своей [мысли](/tag/#мысль) является рабом своего порождения. Сам творит [мысль](/tag/#мысль), и сам же становится в подчинение тому, что создал. Не [воля](/tag/#воля) создающая руководит, но продукты [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). В этом вся нелепость и несостоятельность явления. Как устранить рабство у своих [мыслей](/tag/#мысль)? Человек есть носитель огненной [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)). Эта [энергия](/tag/#энергия) не в оболочках, но в духе. Силой этой [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)) вибрируют оболочки. И мысленная форма, заряженная огненной [энергией](/tag/#энергия) [духа](/tag/#Дух), сильна ею же, [энергией](/tag/#энергия), творящей [мысль](/tag/#мысль). Созданную форму можно этой же [энергией](/tag/#энергия) и разрушить. Под лучом света [духа](/tag/#Дух) сгорает [мысль](/tag/#мысль), если она не от Света. Но его [напряжение](/tag/#напряжение) должно превысить [напряжение](/tag/#напряжение) [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)), кристаллизованной в форме. Когда-то маг, касаясь магическим жезлом набухшей мысленной формы, уничтожал её как [сущность](/tag/#сущность) Тонкого Плана. Ныне жезл мага заменен мечом [духа](/tag/#Дух), и касание мечом [духа](/tag/#Дух) существа Невидимого Мира – [мысли](/tag/#мысль), может её уничтожить. Можно [мысли](/tag/#мысль) сказать: «Я тебя породил, я тебя и убью». Породитель всегда сильнее порождения, если он признает в себе силу огненной власти [духа](/tag/#Дух) над сферой ментальных явлений, то есть сознательно утвердит свою власть над мыслью своею, над ментальной оболочкой своей, над третьим и высшим планом проявления [духа](/tag/#Дух). Не придет к власти без утверждения и не утвердится без применения её в [жизни](/tag/#жизнь). [Мысль](/tag/#мысль), лишенная астральной [материи](/tag/#материя), сильнее [мысли](/tag/#мысль), заряженной ею, несмотря на кажущуюся силу последней. Потому [мысль](/tag/#мысль) бесстрастная господствует над мыслью эмоциональной. [Мысль](/tag/#мысль) [спокойствия](/tag/#спокойствие) – над мыслью беспокойной. Чем выше [энергия](/tag/#энергия) [мысли](/tag/#мысль), тем больше в ней власти над низшими формами [энергий](/tag/#энергия), [мысль](/tag/#мысль) одухотворяющих. [Мысль](/tag/#мысль) есть проводник [духа](/tag/#Дух). Надо поднять [мысль](/tag/#мысль) в сферу чистого разума. [Мысль](/tag/#мысль) сверхличная, не являющаяся порождением оболочки ментального «я», есть [мысль](/tag/#мысль) сверхличного ума, не связанного тремя телами. В эту-то область сверхличного мира мыслью и устремляется [сознание](/tag/#сознание). И тогда власть сверхличная над личным утверждается и личное обуздывается. Сверхличная [мысль](/tag/#мысль) господствует над миром личных мысленных порождений, и человек перестает быть порождением своих [мыслей](/tag/#мысль) и становится творцом и победителем.   

