---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - действие
  - свет
  - рука
  - условие
  - состояние
  - материя
  - причина
  - место
  - закон
  - образ
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - предмет
  - мышление
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___51___
Бывают [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)), когда восприятие затруднено. Причины могут быть как внутри, так и вовне. Владыка неизменяем, значит, причину надо искать не в Нем. Конечно, токи тяжки, но и настроенность арфы [духа](../../../tags/#Дух) играет не последнюю роль. Надо собрать [сознание](../../../tags/#сознание). Ведь оно соединяется нитью с каждым объектом, к которому устремлено. И если этих нитей много и по каждой идёт притяжение к предмету [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), то [сознание](../../../tags/#сознание) мечется между множеством линий притяжения и разбивается по мелочам. Надо собрать [сознание](../../../tags/#сознание) и удержать [мысль](../../../tags/#мысль) в одном канале. Надо [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) собрать вокруг Владыки. Стянув обратно в [сознание](../../../tags/#сознание) все отпущенные частицы [духа](../../../tags/#Дух). У сумасшедших [сознание](../../../tags/#сознание) раздроблено между обрывками [мыслей](../../../tags/#мысль), между которыми оно мечется, как щепка в водовороте, или же неподвижно прилипает к одной, не будучи в [состоянии](../../../tags/#состояние) от нее оторваться. Частицы [духа](../../../tags/#Дух) от окружающих [предметов](../../../tags/#предмет) вовне надо вернуть обратно в сферу микрокосма и, собрав их воедино, устремить монолит [сознания](../../../tags/#сознание) на избранный [образ](../../../tags/#образ). [Приходится](../../../tags/#приход) говорить всё о том же, ибо нет ни полно-, ни целеустремленности. При достаточно сильном [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) даже сильные токи можно преодолеть. Но [устремление](../../../tags/#устремление) должно быть однородным и собранным в одном канале, имеющем одно направление. В одно мгновение тысячи [мыслей](../../../tags/#мысль) рождаются, и каждая стремится увлечь [сознание](../../../tags/#сознание) за собою. Велик вред неорганизованного [мышления](../../../tags/#мышление). Если [сущность](../../../tags/#сущность) всех проявлений заключается в [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), то какова же должна быть культура [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Дисциплина [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) есть основное [условие](../../../tags/#условие) продвижения. И каждые из последующих врат открываются острием отточенной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), чёткой, отшлифованной и целеустремленной. Ведь [мысль](../../../tags/#мысль) есть начало сущего. Потому ей отводится особое [место](../../../tags/#место). Она, как нос корабля, всегда идёт впереди, рассекая громады стихийных волн. Всё преодолевается мыслью, и [мысль](../../../tags/#мысль) преодолевает всё, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) – это [огонь](../../../tags/#огонь) сущего и [мысль](../../../tags/#мысль) властвует силой [огня](../../../tags/#огонь). Не [мысль](../../../tags/#мысль), но [огонь](../../../tags/#огонь) правит миром, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) есть [огонь](../../../tags/#огонь) [пространства](../../../tags/#пространство), облеченный в форму и устремленный к проявлению. [Мысль](../../../tags/#мысль) не активна, точнее, [огонь](../../../tags/#огонь) [пространства](../../../tags/#пространство) не устремлен к определенному выявлению, пока он не оформлен мыслью в конкретный [образ](../../../tags/#образ), устремленный к тому, чтобы выявить себя в [материи](../../../tags/#материя) по соответствию. Можно сказать, что каждая [мысль](../../../tags/#мысль), когда-либо продуманная сознанием, рано или поздно должна выявиться в [действии](../../../tags/#действие). И объектом [действия](../../../tags/#действие) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), прежде всего и всех является её породитель, ибо в нём имеет она свои корни, в сфере его микрокосма. Потому великая осмотрительность требуется в обращении с силой растущей в своём потенциале [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Микрокосм – это нива посева, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – зерна, а все психические продукты [сознания](../../../tags/#сознание) – всходы посеянных [мыслей](../../../tags/#мысль). Вот почему нужен великий дозор. Ведь и плевелы дадут всходы, и каждый придется убрать, и своими руками. Торжественность – как сито для мысленных зерен, ни сора, ни камней, ни комков грязи не пропускающее. А [луч](../../../tags/#луч) [сознания](../../../tags/#сознание) – как [свет](../../../tags/#свет), в котором видны все посторонние и вредные примеси. Но отбор необходим. Лучше сор отбросить заранее, нежели ждать всходов, и в самых неожиданных местах. Механика [мышления](../../../tags/#мышление) подчинена определенным законам и требует большой осмотрительности. Очень стихия опасная –  огненная [мысль](../../../tags/#мысль) – оружие обоюдоострое. Люди идут через жизнь либо рабами [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), либо, что бывает лишь в редких случаях, её владыками. Они бредут, согнувшись под ярмом рабства, во власти своих порождений, [огнем](../../../tags/#огонь) их собственной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) творимых. Цепи надо разбить.   

