---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - понимание
  - свет
  - труд
  - знак
  - слово
  - человечество
  - значение
  - помощь
  - воля
  - закон
  - внимание
  - познание
  - огонь
  - благо
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___52___
[Слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)) – корабли [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). На кораблях плавают. Так и на кораблях [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) можно уплыть в направлении, им соответствующем. [Слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)), с глубоким сосредоточением повторяемые, могут и [мысль](/tag/#мысль) направить по желаемому руслу. Так разделим [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)) на два вида: [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)) Света и [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)) тьмы, [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)), ввысь и в бездну ведущие, [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)) [жизни](/tag/#жизнь) и [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)) смерти, [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)) созидающие, и [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)) разрушения. Пену и накипь [слов](/tag/#[слово](/tag/#слово)), посреди лежащих, отнесём к теплым и тепленьким. Их участь и участь носителей и породителей их [знаем](/tag/#познание). Ибо горе тому, кто был ни холоден и ни горяч. И каждое [слово](/tag/#слово) можно рассматривать, прилагая к нему данные мерки. Так оценим [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)), нами произносимые. Нужно или молчать, или, произнося творящее [слово](/tag/#слово), [знать](/tag/#познание) ответственность за каждое, на Архата возлагаемую. Он говорит, но знает, что на острие каждого [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)) висит жизнь или смерть. В царство произносимых [слов](/tag/#[слово](/tag/#слово)) он входит сознательно и, вкладывая в каждое [огонь](/tag/#огонь) [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), знает, что совершает непоправимое, то есть то, что уже изменить нельзя, и потому никогда не прободает [пространство](/tag/#пространство) словами, [пути](/tag/#путь) восходящему не соответствующими. [Слово](/tag/#слово) как форма выражения [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) от [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) неотделимо. [Слово](/tag/#слово) есть оболочка [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), как бы физическая форма её, независимо от того, выражена она в виде звука или начертания. [Слово](/tag/#слово) можно назвать также стрелой [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). В форме [слов](/tag/#[слово](/tag/#слово)) оратор мечет стрелы [мыслей](/tag/#мысль), или молнии [мыслей](/tag/#мысль), если это деятель Общего [Блага](/tag/#благо). Так форма, в которую облекается [мысль](/tag/#мысль), имеет [значение](/tag/#значение). Так [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)) – оболочки [мыслей](/tag/#мысль), есть носители либо тёмного, либо светлого Агни. Осуждено пустословие, и болеющий болезнью пустословия остаётся на груде щебня. Но соблюдающий [слово](/tag/#слово) летит за ним, как на крыльях. Потому будем блюсти чистоту одеяния огненной мощи, носителем которой может стать каждое [слово](/tag/#слово). Мощь [огня](/tag/#огонь), облеченного в [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)) соответствующие – неимоверна. По Словам, Спасителем сказанным, можем судить, что было вложено Им в каждое [слово](/tag/#слово), Им произреченное. [Слово](/tag/#слово) Владыки есть могучий [огонь](/tag/#огонь) [пространства](/tag/#пространство), собранный и кристаллизованный в физической оболочке [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)). Ему в словах произносимых уподобимся. Культура [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)) есть нечто настолько великое, до [понимания](/tag/#понимание) чего ещё не дошло [человечество](/tag/#человечество). По трудам великих философов, писателей и поэтов можем судить о мощи [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)) выкристаллизованной [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). Только при [помощи](/tag/#помощь) [слов](/tag/#[слово](/tag/#слово)) можно увековечить и рекордировать в физической форме пространственную [мысль](/tag/#мысль). Иначе она ускользает от реализации её сознанием. [Слово](/tag/#слово) начертанное можно назвать вехами [пути](/tag/#путь), дающими и указывающими направление. Потому надо пересмотреть книгохранилища. Много найдётся на книжных полках влекущего вниз, в бездну. Яд скрыт под формою, для поверхностного наблюдателя незаметною. Царство [человеческого](/tag/#человечество) [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)) требует большего [внимания](/tag/#внимание). Молчаливость и сдержанность приветствуются как первая ступень дозора [воли](/tag/#воля). О дисциплине [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) говорилось, но она тесно связана с дисциплиной [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)). В Новом Мире пустословы будут считаться преступниками против Общего [Блага](/tag/#благо) и преследоваться законом, охраняющим чистоту [пространства](/tag/#пространство). Но до [понимания](/tag/#понимание) общепространственного вреда пустословия надо ещё дорасти. Снимки излучений не допустят пустословов к общественным местам. Но [сознание](/tag/#сознание) [человечества](/tag/#человечество) надо поднять до [понимания](/tag/#понимание) пространственного [значения](/tag/#значение) произносимых [слов](/tag/#[слово](/tag/#слово)). Помыслим о [значении](/tag/#значение) [слов](/tag/#[слово](/tag/#слово)), [мысль](/tag/#мысль) облекающих в зримые и ощущаемые формы. Конвейер микрокосма, облекающий [огонь](/tag/#огонь) [пространства](/tag/#пространство) в формы, должен быть понят и осознан под знаком ответственности за [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)).