---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - условие
  - значение
  - понятие
  - представление
  - человек
  - работа
  - место
  - вещь
  - дом
  - знание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - предмет
  - мудрость
  - спокойствие
  - беспредельность
  - устремление
  - решение
  - храм
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___53___
В великом торжественном [спокойствии](/tag/#спокойствие) вступаем в круг [действия](/tag/#действие) Луча Владыки. Вибрационность ответствующую можно усилить сознательно. Я Даю, но примите устремлением всего [сердца](/tag/#сердце). [Сознание](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) переносится ко Мне полностью и всецело. Нераздельное [устремление](/tag/#устремление), ничем из окружающего уже не отвлекаемое, и ответ принесёт неразделенный. Можно уподобить своё [сознание](/tag/#сознание) губке, опущенной в родник бессмертия и мудрости. И тогда чаша Общения не прольётся мимо. В чистой одежде идут в [храм](/tag/#храм). Так же и к престолу Великого [Сердца](/tag/#сердце) в одеяние [духа](/tag/#Дух) облекаются, Общению пристойное. И торжественность будет лучшим ключом для установления созвучия. К великим истокам вечного [Знания](/tag/#знание) будем приближаться в одеянии торжественном. Правильно отмечено, что даваемые указания являются коррективом к проходимой ступени, или вехами восходящего [пути](/tag/#путь). Но не об этом речь. Корабль идёт к цели и, встречая различные волны и [условия](/tag/#условие) стихий, не замедляет хода. И большая и малая волна, и застывшая поверхность океана, и буря, и противный и попутный ветер, и тьма и [свет](/tag/#свет) дня – ничто не изменяет ритмичного вращения винта, ритмичной [работы](/tag/#работа) машины и хода океанского гиганта. Это ритмичное, спокойное, от [условий](/tag/#условие) стихийных и внешних не зависящее движение к далекой цели надо в себе утвердить. Надо приучить [сознание](/tag/#сознание) к неизбежности и противных и попутных ветров и течений, и к сопротивлению постоянному основной стихии, твёрдо и мощно рассекаемой водорезом. Так острие меча [духа](/tag/#Дух) рассекает постоянное и неизбежное при продвижении и восхождении сопротивление среды. Сопротивление среды есть результат быстроты движения. Почему же сетовать на спутников успеха? Они лишь указывают, что продвижение идёт правильно. Лишь плесень застоя не вызывает сопротивления и противодействия. Можно себе [представить](/tag/#представление), под какими мощными ударами планетных стихий находится огненная [Сущность](/tag/#[сущность](/tag/#сущность)) Владыки и какие сопротивления и противодействия Преодолевает Он. Какой же удар стихий Принял на себя Уриэль на Венере, сдержав их мощь? Будем радоваться силе противодействующих стихийных волн, под их ударами закаляется и укрепляется огненная [сущность](/tag/#сущность) Архата. В океане [пространства](/tag/#пространство) и волны придётся встретить океанские. В домашней луже спокойнее, но от домашности Архат отказался, ибо вместил отсутствие дома на [Земле](/tag/#Земля) и принцип бездомия. [Понятие](/tag/#понятие) дома вредно тем, что [сознание](/tag/#сознание), к дому привязанное, в нём и пребывает, но не в океане [пространства](/tag/#пространство), и делает оно это, даже сбросив физическое [тело](/tag/#тело). Явление очень прискорбное. [Представьте](/tag/#представление) себе неизмеримый звёздный океан и все богатство миров, невидимых и видимых, со всеми возможностями постижения, и – [сознание](/tag/#сознание) [человека](/tag/#человек) где-то в низших сферах, прикованное и сидящее в темном, тусклом, кислом домике о четырех стенах, в котором он жил на [Земле](/tag/#Земля), к которому привязал своё [сознание](/tag/#сознание) на [Земле](/tag/#Земля) и в астральной форме четырех стен которого продолжает пребывать и там, где всё является прямым следствием порождённого и утверждённого [человеком](/tag/#человек) на [Земле](/tag/#Земля). Явление дома-тюрьмы, воистину, прискорбно. Потому и говорится о полной непривязанности к чему бы то ни было. И лучшее [решение](/tag/#решение) – это не иметь на [Земле](/tag/#Земля) ничего своего, и то, чем владеет человек, не считать своим. Весы [Беспредельности](/tag/#беспредельность) помогают, ибо [земные](/tag/#Земля) [вещи](/tag/#[вещь](/tag/#вещь)), на них взвешенные, утрачивают свою ядоносность. Итак, [сознание](/tag/#сознание), ко Мне устремленное, освобождается от вредной иллюзии владения [вещами](/tag/#[вещь](/tag/#вещь)). Ибо владеющий чем-то или думающий, что что-то принадлежит ему, с ним и останется, но не со Мною. Сказал: «Раздай имение твое и следуй за Мною». Добавлю: «Взвесь на весах [Беспредельности](/tag/#беспредельность) всё, что имеешь, всё, чем мучаешься, всё, что мыслишь, и всё, что вокруг, и, взвесив, найди и им, и всему их законное [место](/tag/#место) в пределах [Беспредельности](/tag/#беспредельность). И пойми, что малая монета или [вещь](/tag/#вещь) перед глазом может заслонить Солнце». Но Солнце [жизни](/tag/#жизнь) должно сиять, не заслоненное ничем. «О [вещи](/tag/#[вещь](/tag/#вещь)) [земные](/tag/#Земля), вас надо понять». [Вещи](/tag/#вещь) и [предметы](/tag/#предмет), имеющие форму на всех трех и заслонившие сияние [Беспредельности](/tag/#беспредельность) и Высший [Мир](/tag/#мир) Света без форм. Так к миру нуменов подходим, если [сознание](/tag/#сознание) не затемнено и не захвачено формами [жизни](/tag/#жизнь), свойственными трем низшим планам Бытия: земному, астральному и ментальному. [Мир](/tag/#мир) Архата выше и над тремя. Не уход от [жизни](/tag/#жизнь), не бегство от обязанностей [земных](/tag/#Земля), не уклонение от долга и забвение Общего [Блага](/tag/#благо) и [работы](/tag/#работа) для [людей](/tag/#люди), но вмещение [Беспредельности](/tag/#беспредельность) и [понимание](/tag/#понимание) своего [места](/tag/#место) в ней и истинных размеров и [значения](/tag/#значение) каждой [вещи](/tag/#[вещь](/tag/#вещь)), которая встречается на [пути](/tag/#путь). Взаимозначимость явлений окружающих надо понять в Свете [беспредельной](/tag/#беспредельность) спирали [Космической](/tag/#космос) [жизни](/tag/#жизнь) и в Свете [Беспредельности](/tag/#беспредельность). Тогда и [земное](/tag/#Земля) пребывание, и [земные](/tag/#Земля) остановки покажутся иными и уже не имеющими самодовлеющего существования. [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) Вечности освобождает [сознание](/tag/#сознание) от нагромождений. И тогда [сознание](/tag/#сознание), освобожденное в свете своём, увидит [Свет](/tag/#свет) Мой, ибо [Свет](/tag/#свет) Мой не от [Земли](/tag/#Земля), но от Вечности. Венец вечного Бытия надевается на чело Архата, победившего трех, [сознание](/tag/#сознание) его и зерно [духа](/tag/#Дух) его вспоивших и вскормивших.   

