+++
title="058"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "слово",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "помощь",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "битва",
 "вибрация",
 "огонь",
 "свобода",
 "спокойствие",
 "беспредельность",
 "учение",
 "толпа",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Уравновешивающее [действие](/tags/действие) психической [энергии](/tags/энергия) сказывается в том, что [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) высший тушит низшее пламя. [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) [действует](/tags/действие) на [огонь](/tags/огонь). [Огню](/tags/огонь) высшему подчиняются [огни](/tags/огонь) низшие. И жизнь можно рассматривать как поле [действия](/tags/действие) огней, или [битву](/tags/битва) огней. Шкала огненных [энергий](/tags/энергия) столь широка и велика, что не может быть охвачена умом человеческим. Но если понять, что [огонь](/tags/огонь) лежит в основе всего, то Вселенная приобретает облик огненный, ибо [огонь](/tags/огонь) – это всё. [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) – стихия вездесущая. Нельзя того сказать ни о [земле](/tags/Земля), ни о воде, ни о воздухе в их [земных](/tags/Земля) или высших аспектах. Но [огонь](/tags/огонь) – везде и во всём. Поэтому воздействие на явления производится при [помощи](/tags/помощь) Огненной [энергии](/tags/энергия), которая проникает всё. Если явление пронизать [огнем](/tags/огонь) [мысли](/tags/мысль) и придать ему желаемую форму, то в конечном результате явление примет форму предуказанную. Всё зависит от степени высоты и утонченности огненной [энергии](/tags/энергия), вложенной в данное явление. Почему не всё подчиняется [человеческой](/tags/человечество) воле? Воле подчиняется всё, но всё зависит от степени высоты [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) и её огненного потенциала. Шкала [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) [человека](/tags/человек), начиная от [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) обывателя, до [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) Архата, Владыки и [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) (Пламенного) Логоса – велика. Прилагая масштаб [Беспредельности](/tags/беспредельность), можно сказать: беспредельно может быть развиваем и возрастать огненный потенциал [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Архат развитие огненной [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) своего [духа](/tags/Дух) берёт в свои [руки](/tags/рука) сознательно. [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) легко поддаётся сознательному развитию, или совершенствованию и утончению своей мощи. Говорилось об утверждении власти, но без утверждения огненной [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) о какой власти можно говорить? Неисчерпаемость огненного потенциала [духа](/tags/Дух) надо осознать. И прежде всего из всякого волевого [действия](/tags/действие) надо изъять камическое, или астральное, начало. Это первая ступень утверждения [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Где неистовствует астрал, не ищите уявления [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). [Мысль](/tags/мысль), заряженная астральной материей и её вибрациями, слабее [мысли](/tags/мысль) бесстрастной. В этом надо искать [решение](/tags/решение) волевых дел [человеческих](/tags/человечество). Жизнь планетная [человечества](/tags/человечество) есть равнодействующая [человеческих](/tags/человечество) воль. Как лава, течет [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) [людей](/tags/люди). Мы лишь Даем ей направление, подготовляя русло эволюции. Я Великое огненное волевое [действо](/tags/действие) Совершил внутри Себя, не посягая на [мир](/tags/мир) вовне и не подавляя его. И Великое [действо](/tags/действие), совершенное внутри, в сфере Моего Микрокосма, когда Я не Поднял [Руки](/tags/рука) Своей в защиту Себя (хотя и Мог), как [действие](/tags/действие) огненной [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) победило [мир](/tags/мир). Так [истинное](/tags/истина) волевое [действие](/tags/действие) происходит внутри орбиты [духа](/tags/Дух), не подавляя ничего и ничьей [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) вовне и, будучи тайным, и скрытым, и сокровенным, последствия, и следствия, и результаты имеет великие. Значит, для мощи [действия](/tags/действие) требуется [условие](/tags/условие) сокровенности и поляризации [сознания](/tags/сознание) на нужной волне. Если войти в беснующуюся толпу и, подняв [руку](/tags/рука), утвердить внутри явление высочайшего, непоколебимого, бесстрастного [спокойствия](/tags/спокойствие), то зверь [толпы](/tags/толпа) будет укрощен почти мгновенно. Не надо ни [слов](/tags/слово), ни увещеваний. Скала огненного [спокойствия](/tags/спокойствие) [духа](/tags/Дух), внутри утвержденная, следствие воздействия на астральные вихри [толпы](/tags/толпа) даст явное. Это и есть требуемая поляризация своего [сознания](/tags/сознание), исключающая необходимость прямого внешнего воздействия. Надо [учиться](/tags/учение) действовать молча. Надо [учиться](/tags/учение) действовать в молчании. Надо понять, что молчание двигает и повелевает и что мощь [действия](/tags/действие) может быть явлена лишь только в молчании. [Истинное](/tags/истина) [действие](/tags/действие) всегда совершается в молчании. Надо понять введение принципа молчания во все [действия](/tags/действие). Из двух действующих сознаний одинаковой [силы](/tags/сила) побеждает то, которое применило явление молчания в [действии](/tags/действие). Скрыто явление произрастания семени, или явление зарождения. Раскройте зерно – и погибнет оно от внешних воздействий. В тишине молчания растёт огненная мощь. Молчаливое [действие](/tags/действие) силу имеет. Бесстрастие [действия](/tags/действие) есть сокрытие процесса его от нейтрализующих воздействий внешнего мира. Молчание, великое Молчание – кто постиг его тайну! Отсюда – принцип Сокровенности в [действии](/tags/действие). Отсюда – Тайна Наших [решений](/tags/решение). Отсюда – крылья растущей мощи Архата. Охраним сокровенность [действия](/tags/действие). Уметь молчать – свойство Архата. Уметь действовать в молчании – сила его. Скрыты от мира истоки огненных явлений. Тайна молчания, молчаливого огненного [действия](/tags/действие), есть мистерия [жизни](/tags/жизнь). В Молчании Я Победил [мир](/tags/мир).   

