---
tags:
  - Земля
  - люди
  - свет
  - слово
  - условие
  - истина
  - воля
  - закон
  - дом
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___60___
Незыблема лишь Лестница Иерархии. Но она уходит в Небо. Начинается на [Земле](/tag/#Земля), но уходит ввысь. Ибо на [Земле](/tag/#Земля) нет ничего незыблемого. Но вступить на эту Лестницу можно в явных [земных](/tag/#Земля) условиях, ибо она нижними ступенями с Землей соприкасается. И нет никому отказа. Вход открыт всегда. [Закон](/tag/#закон) [свободной](/tag/#свобода) [воли](/tag/#воля) требует свободного, [волей](/tag/#воля) явленного, подхода от каждого. Зазывание не от Света. В этом вредоносность сектантства. Прозелитизм вреден по существу. Когда первоначальный импульс израсходован, остается разбитое корыто. Но узки врата к Свету, и как их найти? Каждый похваляется, что [истина](/tag/#истина) у них, но [истина](/tag/#истина) у того, кто являет её. Где же они, являющие собою [Истину](/tag/#истина)? Нет их среди [людей](/tag/#люди). Лишь служители Иерархии Света являют её по степени светоносности каждого. Чем выше ступень, тем светоноснее явление. Утверждающие ещё не значит имущие. Попугай, повторяющий [слова](/tag/#слово) [Истины](/tag/#истина), так же далек от неё, как [Истины](/tag/#истина) не знающий. И темный изувер, укравший [слова](/tag/#слово) Света, – служитель тьмы. Повторяя [слова](/tag/#слово) [Истины](/tag/#истина), но будучи от тьмы, не [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)), но тьму утверждает. [Слова](/tag/#слово) Владыки от Света и являют собою [Истину](/tag/#истина), но служители самоявленные [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) делают тьмою, изъяв из оболочек [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) и заменив его мраком. [Слова](/tag/#слово) опустошенные Света не являют. Потому остается [дом](/tag/#дом) их пуст. Они – не Мои служители. Самозванные узурпаторы Света, [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) тьмою заменившие, не надо вас.   

