+++
title="062"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "будущее",
 "огонь",
 "луч",
 "срок",
 "устремление",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Знамя Владык, три сферы в одной, есть знамя победы [человеческого](/tags/[человечество](/tags/человечество)) [духа](/tags/Дух) над тремя и объединение трех в одном, высшем, синтетическом начале Индивидуальности. Каждая сфера – это [мир](/tags/мир), огромный, своеобразный и красочный, и на каждом из них [сознание](/tags/сознание) проявлено более или менее длительный период времени, сбрасывая последовательно свои более грубые оболочки и облекаясь в оболочку, соответствующую данной сфере. Так для того, чтобы уявиться в Мире Тонком, [человеку](/tags/человек) надо умереть и, оставив своё физическое [тело](/tags/тело), уявиться в [теле](/tags/тело) тонком. Но это было раньше. Объединение миров означает объединение их в [сознании](/tags/сознание), находящемся в физическом [теле](/tags/тело), когда ему является [возможность](/tags/возможности) функционировать сознательно и на двух высших планах. Сознательное проявление [сознания](/tags/сознание) на всех трех есть свойство Архата или продвинувшегося ученика. Но ныне эволюция предоставляет [человеку](/tags/человек) и облегчает ему [возможность](/tags/возможности) приобщиться к постижению Тайны трех уже не в отдельных случаях, но в массе. Те, которые идут впереди, указуют [путь](/tags/путь). Знамя Владык – символ ведущий, ясно и просто указующий цель. Это одна из тех неслыханных [возможностей](/tags/возможности), которые уже у дверей. [Космические](/tags/космос) [условия](/tags/условие) и новые пространственные лучи сделают невозможное [возможным](/tags/возможности), и [человечество](/tags/человечество) вступит на новую ступень планетной эволюции. [Учение](/tags/учение) дано как практическое руководство для осуществления новой ступени [сознания](/tags/сознание). Имеется в виду всё [человечество](/tags/человечество) в лице лучшей своей половины. Ибо планетное разделение на идущих с эволюцией и против её решит участь каждого отдельного [сознания](/tags/сознание). Но жизнь Огненной Эпохи наступающей надо рассматривать и можно понять только в свете [понимания](/tags/понимание) [значения](/tags/[значение](/tags/значение)) Знамени Владык. Под ним объединится [человечество](/tags/человечество) в едином [устремлении](/tags/устремление) к новой цели. Все прочие цели – политические, экономические и социальные – будут лишь ковром осуществления поступательного восхождения [сознания](/tags/сознание). Шестая, нарождающаяся, Раса даст течению [жизни](/tags/жизнь) [человеческого](/tags/[человечество](/tags/человечество)) общества это новое синтетическое направление [жизни](/tags/жизнь) [сознания](/tags/сознание). И велика роль и [значение](/tags/значение) в планетном масштабе тех, кто идёт впереди и кто [путь](/tags/путь) намеченной Владыками эволюции пробивает сознанием своим для других, им последующих. Назовем их маяками ведущими. Трудность их в том, что тягость преодолеваемых стихий они берут на свои плечи среди общего непонимания окружающих. И сколько времени пройдёт, прежде чем откроются глаза у большинства, и сколько встретится противодействия, можно себе ясно [представить](/tags/представление), если учесть современное [состояние](/tags/состояние) [человечества](/tags/человечество). Но непобедимо Знамя Владык, и [путь](/tags/путь), им указуемый, непреложен, и не остановить течения [Космической](/tags/космос) Эволюции. Всё дается к сроку, и [Рука](/tags/рука) Владык направляет ход планетного корабля. Светел [путь](/tags/путь) [будущих](/tags/будущее) нахождений [человечества](/tags/человечество), и не тьма впереди.   

