+++
title="063"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "значение",
 "воля",
 "народ",
 "событие",
 "чувство",
 "огонь",
 "луч",
 "свобода",
 "мышление",
 "устремление",
 "век",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

При восприятии [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) Моей так важно и так нужно потушить свои оболочки, все три. Надо убрать себя, свои [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), и [чувства](/tags/чувство), и переживания из процесса уловления [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) высшей. Если это не соблюдено и если вторгается низшее «я» и обрывки личного [мышления](/tags/мышление), то кристальная чистота источника засоряется нечистыми примесями личного явления. Ценность воспринимаемых [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) понижается прямо пропорционально количеству этих примесей. Конечно, [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Владыки окрашивается светом воспринимающего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), цветом Индивидуальности, но без этого нельзя, ибо самоисходящие лучи основаны на принципе их преломления в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Искажение Луча необузданными оболочками – одно, преломление Луча в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и его ассимиляция – нечто совершенно другое, требующее известной степени самоотрешения, или самоотвержения от низшего «я», от себя. Потому величайшим препятствием на [пути](/tags/путь) Общения лежит самость, острыми кольями которой окружено [сознание](/tags/сознание). На них бессильно повисают пространственные посылки, и колья разрывают [Луч](/tags/луч). Дозор требуется, потому что дракон самости очень живуч и постоянно поднимает свои головы, которые, будучи отсечены, вырастают снова. Потому меч [духа](/tags/Дух) должен пронзить самое [сердце](/tags/сердце) дракона о трех предсердиях физического, астрального и ментального естества, то есть самый центр носителей, или оболочек, облекающих и служащих проводниками личного «я». Оно уявляется через три оболочки. [Возможность](/tags/возможности) уявления этого «я» пресекается путём отказа ему в питании. Его питают все низшие [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и [чувства](/tags/чувство), и ими оно живет. [Сознание](/tags/сознание), отказываясь вибрировать в них, остается чистым и способным отразить [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Владыки не запятнанным личными попытками. Потому самоотверженность есть основа [служения](/tags/служение). Провести Час Общения, не дав дракону поднять голову, уже достижение. И тогда [Луч](/tags/луч) Владыки всецело наполняет [сознание](/tags/сознание), и [свободно](/tags/свобода) и беспрепятственно струится в него высшая [мысль](/tags/мысль). Казалось бы, лёгок процесс, но живуч древний дракон порога. Призываю к ещё большему напряжению и [устремлению](/tags/устремление) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) ко Мне. Нераздельность полноустремленности надо понять. Я Готов ответствовать всегда, но столько самостно-мешающего вокруг. Потому Требую полного очищения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и освобождения его от всего мешающего и постороннего. Чистота Общения должна быть охраняема [волей](/tags/воля). И ни одно усилие в этом направлении не пропадет даром. Неужели самому нужному, самому необходимому, самому неотложному и самому высшему, жизнь и [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) дающему, не отдадим должного? Труден отказ от себя, но потерявший душу свою её обретает, но уже в высшем аспекте, на новой ступени [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), и становится носителем и выразителем непреходящей Индивидуальности. Пока [народ](/tags/народ) бесновался у подножия, Моисей Готовил на вершине Скрижали Завета. Пока волнуется море житейских [событий](/tags/событие) и кипит планетный котел, выбрасывая ненужную накипь, в тишине молчания и в уединении, в келье самоуглубленного [духа](/tags/Дух), собираются сокровища [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) Владыки, дабы, когда пробьет Час, быть отданными миру. Неповторяема ценность даваемых сокровищ, и нет и не было ничего, чему можно было бы их уподобить. Близость к Первоисточнику даёт им особую печать своеобразности, а преломляющий кристалл Индивидуальности – исключительную своеобычность формы выражения. Печать Моего [Духа](/tags/Дух) лежит на них, и не иссякнет в веках огненная [энергия](/tags/энергия), породившая эти формы. Потому Час Общения и Записи даваемые утвердим как форму уявления Великого [Служения](/tags/служение) Свету. [Значение](/tags/значение) своё в спирали планетной эволюции надо осознать. Не превозношение себя, но утверждение Света Владыки и значимости приемника. Самоутверждение надо понять как явление очищения от самости. Посланники Наши утверждали значимость свою Именем Владыки и во Имя Владыки. Не для утверждающего это нужно, но для [людей](/tags/люди), ибо иначе не примут Даров. Пусть знают, что много Имеем и Даём от избытка, но не от скудости, и – властью, данной Владыкой. Когда Владыка становится единственной точкой опоры на всех трех и выше, тогда рождается власть и мощь победителя во всей силе своей.   

