+++
title="064"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "энергия",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "добро",
 "воля",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Огненная всеначальная [энергия](/tags/энергия) одна, формы и выражения различны. Под всеми наименованиями кроется огненная победительница. Она во всем, она – всё. Всё движется ею, всё живет ею. Она выражается так или иначе в зависимости от формы, её выражающей. Она ни плохая, ни хорошая, ни добрая, ни злая. Она – мощь, или сила, которая может быть направлена как на созидание, так и на разрушение. Черный и светлый Агни – [огонь](/tags/огонь), зажженный через тот или иной проводник, в том или ином [теле](/tags/тело) или вне его и окрашенный химическим свойством пламени в зависимости от того, какие элементы, или [вибрации](/tags/вибрация), вошли в его состав. Как щепотка соли, брошенная в [огонь](/tags/огонь), придает ему характерный оттенок натрия, так и чистое первородное пламя окрашивается и загрязняется тем, что в него входит. [Дух](/tags/Дух) – это [огонь](/tags/огонь), [воля](/tags/воля) – это [огонь](/tags/огонь), [мысль](/tags/мысль) – это [огонь](/tags/огонь). Шкала огней и явлений огненных идёт сверху донизу. Каждая сфера живет своими огнями. [Огни](/tags/огонь) грызущихся псов тоже имеют свою шкалу. Надо понять разнообразие огненных проявлений. [Свет](/tags/свет) является высшей октавой [огня](/tags/огонь). Но и [свет](/tags/свет) имеет свою октаву. [Свет](/tags/свет) Седьмой! Кто может определить его высоту и степень и где те [аппараты](/tags/аппарат), которые смогут его рекордировать? [Свет](/tags/свет) – явление огненное. Овладение собой есть овладение своими огнями. [Огни](/tags/огонь) пробужденных центров есть шкала высших огней, отличающихся от огней обычного организма и его огненных процессов дыхания, пищеварения и деятельности всех органов степенью [напряжения](/tags/напряжение) и светоносностью зажжённых центров. Организм начинает светиться самоисходящим пламенем, видимым явно зрению ясновидца. И обычный организм светится и имеет свои излучения, и очень сложного порядка, но зажженные центры или центр излучает пламя особого [напряжения](/tags/напряжение). Но всё же в основе всех уявлений везде и всюду лежит одна и та же великая Огненная [Энергия](/tags/энергия), Великий Агни.   

