+++
title="065"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "рука",
 "радость",
 "место",
 "учитель",
 "вещь",
 "будущее",
 "щит",
 "опыт",
 "мер",
 "опасность",
 "огонь",
 "луч",
 "желание",
 "срок",
 "мужество",
 "служение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Писать можно чистым пером. Где же нераздробленный монолит [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль))! Мелкая свора малых мыслишек толчётся в непосредственной близости перед экраном [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), застилая его. И четкость [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) высшей теряется. Так идёт бесконечная борьба между драконом порога, заслоняющим вход, и духом, стремящимся пробиться к сфере незатемненного Света. Живуч дракон, и вьются его кольца, стремясь охватить и раздавить [сознание](/tags/сознание). Но он на [Земле](/tags/Земля), и лишь над Землею лежат сферы, ему недоступные. Что же делать вам? Быть со Мною. Я с вами всегда. И в горе, и в [радости](/tags/радость), и на [Земле](/tags/Земля), и над нею. Нельзя от Меня отрываться в [сознании](/tags/сознание). Могу посылать [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)), но не Могу удержать в нем насильно. [Сердце](/tags/сердце) навстречу Лучу открывается добровольно. Для утреннего луча Солнца окно надо открыть и занавески поднять. Тяжки занавесы самости, не может проникнуть [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) через них и Светом своим озарить внутренность (комнаты) покоя [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Кто же будет отрицать тягость времени и трудность борьбы, и силу растущих течений противодействующих? Но надо устоять, сохранив связь. Серебряная нить связи поможет не утерять [путь](/tags/путь). Свора псов щелкает зубами, готовая броситься и растерзать. Но не Дремлет на Башне Владыка. И мохнатым рукам не дотянуться. Но надо собрать всё [мужество](/tags/мужество) и всю решимость. Собрать себя надо. [Энергии](/tags/энергия) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), разбросанные вниманием на [вещи](/tags/вещь) в непосредственной близости, и явления момента надо вернуть к центру и [энергии](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух) сосредоточить внутри, не отпуская ни одной частицы огненной [энергии](/tags/энергия) ни к чему вовне и не связывая [дух](/tags/Дух) ни с чем внешним. И [сознание](/tags/сознание), собравши [энергии](/tags/энергия) свои внутри, как раковина, захлопнувшая створки, внешних ударов по чувствительным местам избежит. Но [мысль](/tags/мысль) свою вовне на растерзание случайностям отдавший открыт и не защищен от любого нападения. Неуязвима [рука](/tags/рука), щитом закрытая, но и наоборот. Соберем [энергии](/tags/энергия) свои вокруг [Учителя](/tags/учитель). А Он внутри. Указом часа пусть будет собранность [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Достаточно при контакте с людьми устремить [сознание](/tags/сознание) к кому-либо, чему-либо или на что-либо, как нить протянутая тотчас же подвергается случайностям любого, и часто неожиданного, удара. Замкните [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) и стяните [энергии](/tags/энергия) внутрь. Явление собранности [духа](/tags/Дух) надо понять и усвоить. Удары сыплются на протянутые вовне частицы [духа](/tags/Дух). Даже божья коровка подбирает лапки под себя, когда ей грозит [опасность](/tags/опасность). Опасное и тяжкое время. Придёт [срок](/tags/срок), и по Указу Моему воины ринут вовне все [энергии](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух), но сейчас время ещё не пришло. Закройте забрала, и закройтесь щитом, и наденьте кольчугу непрободаемую. [Духовный](/tags/Дух) доспех осмотрите и усильте звенья. Потушите себя, когда вспыхнет [желание](/tags/желание) себя уявить. Утверждение себя в окружающем болоте нецелесообразно. [Служению](/tags/служение) активному придёт [срок](/tags/срок) во благовремении. Нельзя лбом пробить стену. Несоизмеримость осуждена. Можно лишь ждать в терпении, накопляя [силы](/tags/сила) и собирая крупицы [опыта](/tags/опыт). Собранность Указую как доспех текущего часа. [Огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) быть должен прикрыт. Нельзя врагу показать ни одного неприкрытого и незащищенного [места](/tags/место), ибо удар последует немедленно. Множество злобных глаз следит, выискивая незащищенные [места](/tags/место). Указываю молчание. Себя из [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [людей](/tags/люди) надо изъять. Самоутверждение внешнее приберечь для [будущего](/tags/будущее). Ныне оно ненужно и вредно. Микрокосм должен стать цитаделью, обнесенной крепкими стенами. Внутрь никто и ничто извне не допускается. Ибо, ворвавшись внутрь, явление или, особенно, люди тотчас же нарушат [равновесие](/tags/равновесие) всего микрокосма и через пробитую брешь подвергнут последующим ударам. Все внешние воздействия от [людей](/tags/люди) и явлений должны лишь скользить по броне защищающей, не проникая внутрь. Время особое и [мер](/tags/мер) защиты требует особых. Уединитесь и углубитесь во внутреннюю твердыню [духа](/tags/Дух) и пребудьте в ней, пока не пробьет час. Хочу сохранить охраняемое. Но нужна кооперация и взаимопонимание во всем. Мощь щита можно и должно усилить осознанием его. Дам всю защиту, но [щит](/tags/щит) держите крепко и твердой рукой. Идут времена небывалые. Девятый вал океанский!   

