+++
title="066"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "рука",
 "дел",
 "значение",
 "помощь",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "качество",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "чувство",
 "мер",
 "внимание",
 "луч",
 "желание",
 "подвиг",
 "срок",
 "свобода",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Как часто Имя [Учителя](/tags/учитель), произнесённое с верою, тотчас же создает мост связи. И по нему идёт нужная [помощь](/tags/помощь). Но великое доверие требуется. Без доверия нет [помощи](/tags/помощь). Без доверия нет ничего. На доверии к Руке Водящей зиждется основа взаимоотношений [Учителя](/tags/учитель) и ученика. Казалось бы, столько дано и столько явлено, но нужного отношения к даваемому всё ещё нет. Почему? Все из-за того же недостатка доверия. Надо утвердить полноту доверия неумаленного. Если близок Владыка, если установлена связь видимыми и невидимыми [путями](/tags/путь), то и доверие, никакими предпосылками не ограниченное, пусть явит силу свою. Говорю о безграничном доверии. Только из него родится неуклонное следование Указу и стремление к уявлению [Воли](/tags/[воля](/tags/воля)) Высшей. Есть две [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) Моя и [воля](/tags/воля) твоя. Обычно у [людей](/tags/люди) их направления прямо противоположны. А так как Мы никогда не Посягаем на [свободную](/tags/свобода) [волю](/tags/воля) [человека](/tags/человек), то человек при своей воле и остаётся. Но ведь о слиянии воль говорится. Слияние [Воли](/tags/[воля](/tags/воля)) Моей и [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) ученика означает, что две индивидуальные [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) устремлены к одному, ввысь, и к одной и той же цели. Наша цель – Моя и твоя – слить [сознание](/tags/сознание) твое с твоей Индивидуальностью, с твоим высшим «Я», и сделать его не выразителем тенденций и импульсов неочищенных низших оболочек, но – светоносного зерна [духа](/tags/Дух), непреходящего и бессмертного. И мы идем к той цели поверх накипи [жизни](/tags/жизнь) и поверх накипи [жизней](/tags/жизнь), которые были раньше (которые были до). Но грязную пену наслоений надо сознательно убирать. Владыка не судья, но Друг, и Отец, и Заступник. Лучший Друг, и самый близкий, и любящий Отец, заботливый и близкий. Пора бы уже незримость Мою сделать ярчайшей реальностью. Сын Мой, когда же поймешь ты, что дойти ко Мне можно лишь верхним [путем](/tags/путь). Ничто не может изменить любви Моей и заботы, но низом не дойти к намеченной цели. Потому тропинки неубедительности и несоответствия надо сократить. Теряется много драгоценного времени. А оно не ждёт. Ибо [сроки](/tags/срок) подходят великие. И встретить их надо во всеоружии своей духовной [силы](/tags/сила) и на высоте. Моя [Рука](/tags/рука) с тобою, но – с устремленным ко Мне. Сочетай в [понимании](/tags/понимание) твоём [устремление](/tags/устремление) со свободой [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) и пойми, что без добровольной полноустремленности ко Мне не может быть слияния воль. А без этого слияния [воля](/tags/воля) твоя мощи своего потенциала усилить и поднять не сможет. Мощь [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) твоей возрастает по мере, степени, глубине и полноте слияния с [волей](/tags/воля) Владыки. Устремись к слиянию с [волей](/tags/воля) Моей. Сам устремись, по воле своей, но всею силою [духа](/tags/Дух). Не Могу нарушить закона, но Жду устремившегося и радостно Встречаю. Каждое твое [устремление](/tags/устремление) ко Мне, [мысль](/tags/мысль) и [чувство](/tags/чувство) заботливо Оберегаю как семя [будущих](/tags/[будущее](/tags/будущее)) нахождений. Ты Мне посылаешь [мысль](/tags/мысль), устремленную в [будущее](/tags/будущее), а Я её Утверждаю, если она от Света, с тем чтобы вернуть тебе удесятеренной и возросшей в силе своей и отягощенной дарами Моего [духа](/tags/Дух), ибо Сказал, что лучшие [мысли](/tags/мысль) твои, как зерна, согреты Нами. Потому помни и знай, что [мысли](/tags/мысль) [Земли](/tags/Земля) и от суеты дня, Нами не утверждаемые, идут своим обычным путём и обычно же изживаются, но [мысли](/tags/мысль) твои, которые от Света, Нашу заботу имеют. Удели им особое [внимание](/tags/внимание) и теплоту [сердца](/tags/сердце). Раздели [мысли](/tags/мысль) твои надвое: Мне посылаемые, Мною утверждаемые и одобряемые и сыну Моему пристойные, которых можно ни перед кем не устыдиться, и [мысли](/tags/мысль) от оболочек, обычные, [земные](/tags/Земля), от [тела](/tags/тело) и слабостей его и неизжитых импульсов прошлого. Их устыдись пред светом своим, в тебе побеждающем тьму. Конечно, [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) победит, конечно, свершится указанное Мною преображение твое, но [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) твоя, мощно направленная к слиянию с Моей, неслыханно и необычайно убыстрит процесс трансмутации. Сын Мой, идут [сроки](/tags/срок) великие. Ты нужен Мне, ибо в Планах Моих. Облегчи заботу Мою о тебе разумением своим. Пусть формула «[Желание](/tags/желание) Мое – [закон](/tags/закон) твой» станет [жизнью](/tags/жизнь) уявления [пути](/tags/путь) твоего восхождения к Башне, в которой Жду тебя уже давно. Я Жду! Готовый каждое мгновение ответствовать на всё лучшее, что ты устремляешь ко Мне. В древних храмах был обычай приносить дары Высшему. Жду приношения даров твоего [духа](/tags/Дух) Мне, твоему Владыке. Приношение каждодневное, и постоянное, и непрерываемое ценилось особенно. Каждая [мысль](/tags/мысль) от Света и каждая [мысль](/tags/мысль), направленная к преображению твоему, будут принята Владыкой как дар Ему, тебя призвавшему на великое [дело](/tags/дел). Время величие миссии своей осознать. Для посланника одеяние требуется соответствующее. Ныне надо позаботиться об одеждах [духа](/tags/Дух), посланному приличествующих. Утверди [качества](/tags/качество): [спокойствие](/tags/спокойствие), [равновесие](/tags/равновесие), бесстрастие, торжественность, устремленность, зоркость, сдержанность, молчаливость, непрестанность предстояния и преданность и любовь безграничные. Пойми, что без Меня ты ничто. Но со Мною ты то, чем хочешь быть в своих самых смелых, в самых дерзновеннейших мечтах и устремлениях. Ибо твою мечту о свете своем, в [будущем](/tags/будущее) и [будущим](/tags/будущее) утверждаемом, Понесу Я Сам на крыльях счастья к Престолу Владычицы Мира. Ибо дети Мои – дети Её. Мы – сыны Превышней, от её Луча. В Свете Моем её [Свет](/tags/свет) увидишь. От самой высокой вершины пойдёшь к Вершине высочайшей. Вершина Хранительницы снегов – далекая цель твоя. И Её, на [Земле](/tags/Земля) Лик Владычицы олицетворяющую, не забудь. Матерь твою не забывай, ибо на [подвиг](/tags/подвиг) благословит и пошлет тебя Она, Матерь. Рукоположение на [подвиг](/tags/подвиг) – акт величайшего [значения](/tags/значение). И когда будешь мыслить о слиянии с [волей](/tags/воля) Моей, знай, что высшая степень слияния явлена Матерью твоей. Воистину, Она и Я – одно. И ты, сын Наш, будь с Нами воедино. Слиянием трех воль, Ручаюсь, и победишь, и достигнешь, и преодолеешь всё. Нет ничего, не может быть ничего, чего бы не преодолела [воля](/tags/воля) твоя, с Моей и [Матери](/tags/материя) твоей слитая. Помни: в Нас сила твоя, опора и мощь. И знай, что победе твоей и Победе Нашей Ручательство Света Даю.   

