---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - свет
  - труд
  - слово
  - дел
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - битва
  - щит
  - чувство
  - образ
  - опыт
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - учение
  - страх
  - мужество
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___68___
Жизнь ценна лишь даваемым ею [опытом](/tag/#опыт). Опыт нужен для познавания. Потому будем ценить всякий опыт. Было бы большой ошибкой ценить опыт лишь приятный и удачный. Ценен всякий опыт, если результаты его учитываются правильно. Не сам факт важен, но выводы, из него извлеченные. И часто горький опыт нужнее и полезней сладчайшего. Опыт даст щиту и крепость, и умение с ним обращаться. Даже форма щита выработана [опытом](/tag/#опыт) и навыком. [Битва](/tag/#битва) породила явление щита. Некоторые считают недостойным, позорным и унизительным наружно уявлять эмоции и не допускают и не дозволяют чувствам показываться на поверхности. Эмоциональность считается явлением позорным. Какие же [чувства](/tag/#чувство) скрываются и что почитается недопустимым? [Мужество](/tag/#мужество), [спокойствие](/tag/#спокойствие), сдержанность, бесстрастие, твердость? Нет, эти эмоции, или [чувства](/tag/#чувство), не только не сдерживаются, но, наоборот, всемерно утверждаются. Но раздражительность, злоба, огорчения, [страх](/tag/#страх), трусость, застенчивость, уныние, слезы, нетерпение и прочие, им подобные, считаются эмоциями, унижающими [человеческое](/tag/#человечество) достоинство. Достаточно [человеку](/tag/#человек) проявить явно и бурно, положим, раздражение, как ему становится и стыдно, и неловко, словно он сделал что-то очень некрасивое или обокрал сам себя и унизил и как бы опозорил. Ощущение совершенно правильное. Ибо в сфере невидимого человек сжег своё огненное одеяние и остался нагим и сирым на всеобщее посмешище и поношение. Процесс невидим, но следствия его явны и на ощущениях и переживаниях допустившего подобную вспышку, и на отношении окружающих, которые так же явно или презирают, или осуждают, или просто перестают считаться с рабом своих несдерживаемых чувств и эмоций. Опыт [жизни](/tag/#жизнь) [учит](/tag/#учение), что вспышки астрала оплачиваются такой дорогой ценой и потерями, что об искоренении их стоит подумать. Но главный вред в другом. Они нарушают гармонично-ритмическую деятельность микрокосма и ослабляют заградительную сеть в той или иной степени, они оставляют крепость незащищенной и на милость окружающих, а также и темных, злобствующих из Тонкого Мира. Если бы люди осознали страшный вред, наносимый ими самим себе несдержанными, несдерживаемыми и необузданными чувствами и эмоциями, они ужаснулись бы разрушениям, причиняемым этими вспышками их собственному микрокосму. Как сад плодоносный после страшного урагана: разметано, поломано и опустошено то, что создавалось такими трудами и длительными усилиями. Сметено мгновенно одной необузданной вспышкой. При некоторых эмоциях, особенно при раздражении, процесс восхождения прерывается и [сознание](/tag/#сознание) стремительно летит вниз с достигнутой им ступени. Потому лучше потерять всё, поступиться всем, лишиться всего, нежели допустить опустошение сокровищницы. Опыт ценен тем, что на малом он может предостеречь нас от великих ошибок. Будем ценить всякий опыт, а вспышек астральных – особенно. Так уявления астрала убираются твердой рукой и безжалостной. Слишком дорога цена за каждое попустительство. Можно создать перед собой яркий образец астральной неуравновешенности с унынием, навязчивостью, жалобами, нытьем, обидчивостью, раздражением, умилением, трусливостью и прочими отрицательными свойствами и, смотря на него, [образ](/tag/#образ) [человеческий](/tag/#человечество) в рабстве своём безысходном утерявший, сказать себе: «Не спущусь до этого скотского [состояния](/tag/#состояние) во имя [жизни](/tag/#жизнь) и Света, во имя достоинства [человеческого](/tag/#человечество), не спущусь! Никогда! Ни за что!» Довольно векового рабства и унижения. Позорного и унизительного рабства у своего астрала. Лунный паяц, ничтожество, [свет](/tag/#свет) угашающее, жалкое подобие [человека](/tag/#человек) жить не должно. Убийцу [духа](/tag/#Дух) надо убить. Малые [чувства](/tag/#чувство) [земные](/tag/#Земля), [свет](/tag/#свет) [духа](/tag/#Дух) убивающие, вред приносят огромный; чем мельче, меньше и ничтожнее они, тем сильнее вред, ими приносимый. Мал скорпион, но укус смертелен. Мала змейка, но ядовита. Силою [духа](/tag/#Дух) надо ополчиться на них, столько горя и вреда приносящих. Надо осознать [сущность](/tag/#сущность) вреда причиняемого и цену уплачиваемую. Можно сказать одно и то же [слово](/tag/#слово), но по-разному. Можно сказать его сильно, спокойно и бесстрастно, а можно сказать, будучи раздираемым внутренними эмоциями до потери облика [человеческого](/tag/#человечество). Не в слове или поступке [дело](/tag/#дел), но [состоянии](/tag/#состояние) действующего аппарата. И если дозволено всё, то лишь при условии овладения всем.   

