+++
title="069"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "условие",
 "добро",
 "состояние",
 "место",
 "учитель",
 "щит",
 "знание",
 "опыт",
 "опасность",
 "огонь",
 "сущность",
 "мышление",
 "толпа",
 "решение",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Победитель тот, кто власть над тремя утвердил. Победа [возможна](/tags/возможности), когда на карту поставлено всё и твердо [решение](/tags/решение) достичь её любой ценой. Вот это-то [состояние](/tags/состояние) бесповоротной решимости и требуется непреложно. Малые уступки следствия родят великие. Уступки астралу недопустимы. Победитель свою власть над тремя телами утверждает окончательно и бесповоротно. Кто же захочет, сбросив свои оковы, добровольно сам себя заковать в них сызнова? Надо преодолеть себя не только в себе, но и в других [людях](/tags/люди). Окружающие своим предвзятым и ограниченным представлением о победителе низводят его светоносный облик до уровня своего [понимания](/tags/понимание) и психический продукт своей ограниченности и непонимания ярко и сильно накладывают на чело носителя света. Особенно вреден и силен этот облик, если он накладывается коллективом. Потому надо найти в себе [силы](/tags/сила) внутренне противостать психическим оковам, накладываемым людьми на носителя Нашего [Знания](/tags/[знание](/tags/знание)). Люди унижают, ибо не [понимают](/tags/понимание) и не могут понять, находясь на низшей ступени. Облик [Учителя](/tags/учитель) растёт в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) ученика с расширением и ростом его [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), и истинный ученик [сущность](/tags/сущность) Владыки поднимает на высоту недосягаемую, наивысшую, допускаемую состоянием его [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Возвышая Владыку, возвышает себя. Не так обстоит [дело](/tags/дел) с людьми. У [людей](/tags/люди) процесс обратен. Люди стремятся все низвести до себя, не возвысить хотят, но унизить. Унижению света своего людьми окружающими надо противостать, ибо [мысль](/tags/мысль) человеческая, молчаливо-неслышная и незримая, силу имеет и [опасна](/tags/опасность) тем, что никто не может сказать, с какой стороны и от кого идёт вред и умаление. Надо застегнуться на все застежки, надо оставить как можно меньше открытых [мест](/tags/место) для стрел вражеских, надо замкнуться духом. Чем меньше знают вас люди, тем меньше зацепок для умаления. Есть периоды [жизни](/tags/жизнь), которые надо проходить в молчании, бережно прикрыв [огни](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух). Есть два вида [Служения](/tags/[служение](/tags/служение)): [Служение](/tags/[служение](/tags/служение)) открытое, когда в [щит](/tags/щит) и броню бесстрашно принимаются удары, противоборствующие Свету, и [Служение](/tags/[служение](/tags/служение)) молчаливое, [служение](/tags/служение) в молчании, вне [толп](/tags/толпа) и больших дорог. Каждому своё время и Указ. Если бы [свет](/tags/свет) посланников Наших горел в размере [понимания](/tags/понимание) окружающих их [толп](/tags/толпа), то [свет](/tags/свет) их, Нами зажжённый, погас бы немедленно и безвозвратно. Умаляющей силе двуногого [мышления](/tags/мышление) носитель света противопоставляет [сознание](/tags/сознание) [силы](/tags/сила) своей, слитой с мощью Владыки. Потому непобедим Победитель и массовому воздействию [толп](/tags/толпа) он противопоставляет огненный иммунитет [духа](/tags/Дух). Надо утвердить мощь неуязвимой, неумаляемой, непрободаемой огненной светоносности и рукам, тянущим вниз, не поддаваться, иначе погаснет [свет](/tags/свет). Итак, Говорим об утверждении Света во мраке [условий](/tags/условие) [земных](/tags/Земля). Силою утверждается и [опытом](/tags/опыт) крепнет. Перед наступлением Часа [силы](/tags/сила) надо собрать. Знай: идущему путём победителя всё служит на пользу. Помни: все [силы](/tags/сила), и [добрые](/tags/добро) и злые, вынуждены служить тому, кто идёт стезею Владыки. Потому [путь](/tags/путь) Утверждаю победный. Я Сказал!   

