---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - человечество
  - истина
  - человек
  - материя
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - огонь
  - луч
  - беспредельность
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___71___
Из вечного пламени создан кристалл, из пламени Вечного Света. Потому и говорится, что назад возврата нет, когда перейдена известная граница. И тогда Мы навсегда Принимаем идущего к нам. Камень вечного основания [жизни](/tag/#жизнь) состоит из кристаллов Вечного Света. Отсюда и призыв [Учителя](/tag/#учитель) к [пониманию](/tag/#понимание) бессмертия и утверждение [жизни](/tag/#жизнь) вечной. [Сознание](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) уявляет себя в кристалле Вечного Света, потенциально растущем. И бессмертие, однажды достигнутое, сопровождает нашедшего его через все [жизни](/tag/#жизнь). Конечно, человек бессмертен, но быть бессмертным и осознать своё бессмертие, то есть утвердить его в [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) и обрести степень непрерываемого [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) – явления разного порядка. Не прерывается [сознание](/tag/#сознание) Архата, в этом его победа над смертью. Попрать смерть не так легко. Сознанием попирается и в [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) преодолевается явление смерти. Хотящий умереть умрет. Верующий в смерть получит её. Каждый получит то, во что верит, ибо там [мысль](/tag/#мысль), на [Земле](/tag/#Земля) утвержденная, будет либо крыльями полета в сияющие просторы [Беспредельности](/tag/#беспредельность), либо глухими непрорубными стенами добровольной темницы [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)), воздвигнутой [человеком](/tag/#человек) для самого себя и самим собою при [жизни](/tag/#жизнь) своей на [Земле](/tag/#Земля). [Мысль](/tag/#мысль) – это [свет](/tag/#свет), или крылья, [мысль](/tag/#мысль) – это цепи и путы. И куда бы человек ни поднялся, впереди его летит светоносная [мысль](/tag/#мысль). [Мысль](/tag/#мысль) ткёт [Тело](/tag/#тело) Света. [Дух](/tag/#Дух) мыслью ткет оболочки свои. [Мысль](/tag/#мысль) от Света создает [Тело](/tag/#тело) Света, а [мысль](/tag/#мысль) от тьмы? В ваших храмах поют: «[Тело](/tag/#тело) Христово приимите, источника бессмертного вкусите». Поют!., но кто верит в реальность [Тела](/tag/#тело) Света Владыки, в то, что ныне [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) этот сияет над миром мощью своих Лучей, кто приобщил [сознание](/tag/#сознание) своё к Вечному источнику Высшего познавания и бессмертия? Пустые оболочки, как попугаи, твердят [слова](/tag/#слово) неосознанные и продолжают находиться в отупении безмыслия. Зову к действительному утверждению Вечного Света в [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)), Зову, поправ смерть, к вечному утверждению [жизни](/tag/#жизнь). Бессмертие [человеческого](/tag/#человечество) [духа](/tag/#Дух) Утверждаю. Но глухи уши [людей](/tag/#люди), и затемнен мозг. Но идёт время великое, и молнии пробудят ходячих мертвецов. Молнии Моего [Духа](/tag/#Дух) рассекут [мир](/tag/#мир), дабы каждый проснулся и решил судьбу свою. А вы пойдёте во все концы мира и скажете [Слово](/tag/#слово) Мое. Огненное [Слово](/tag/#слово) Владыки зажжёт [мир](/tag/#мир) [огнем](/tag/#огонь). И примут его, и отвергнут, но отвергнувшие отвергнут Меня навсегда. Ибо при повороте Цикла времени [сознание](/tag/#сознание) получает направление на весь наступающий Цикл. Велика значимость поворотных пунктов планетной судьбы и неотделима от сознаний [человеческих](/tag/#человечество). [Человечество](/tag/#человечество) как часть [планеты](/tag/#планета) и её высших принципов не может выйти или отделиться от спирали планетной Эволюции. Кольца оборота спирали начертаны звездами. И если годовая спираль времени зависит от Солнца, или от Неба, то от Неба, или светил, зависит вся эволюционная спираль [земного](/tag/#Земля) шара, частью которой является и [земной](/tag/#Земля) год. Вечное уявлено во временном, и временное есть лишь отрезок аспекта Вечности, лишь часть, малая часть гигантской спирали [Космической](/tag/#космос) эволюционирующей, восходящей вечно [Жизни](/tag/#жизнь). От величия [Космических](/tag/#космос) Законов никуда и никогда не уйти. Потому величие Вечности будем низводить на [Землю](/tag/#Земля), в пределы [земного](/tag/#Земля) [понимания](/tag/#понимание), дабы [Землю](/tag/#Земля) поднять к Вечности и возвысить. [Истинно](/tag/#истина), приблизилось Царствие Божие, ибо мощные огненные [энергии](/tag/#энергия) устремлены из [пространства](/tag/#пространство) на [Землю](/tag/#Земля). Их цель – разредить и утончить [земную](/tag/#Земля) плотную материю. Эволюция предполагает утончение. Конечная цель Круга – довести [планету](/tag/#планета) до высшей степени разреженности, когда видимое превратится в невидимое и планета облечется в [Тело](/tag/#тело) Света. И не грубые физические [тела](/tag/#тело) будут облекать тогда [человека](/tag/#человек), но разреженные, утонченные высшие оболочки, переходной ступенью которых, или к которым, явится уплотненный астрал. Но уплотненный астрал – лишь ступень к телам ещё более утонченным и светоносным. Разрежение и утончение в спирали Эволюции пойдет параллельно во всех царствах [планеты](/tag/#планета), и формы [жизни](/tag/#жизнь), отстающие за поступательным движением восхождения, сами себя обрекут на вымирание и уничтожение, как вымирает всё, не отвечающее ступени Эволюции. Велик [путь](/tag/#путь) [человечества](/tag/#человечество), начертанный светилами – [Путь](/tag/#путь) Света и [Путь](/tag/#путь) к Свету. Многие ли поймут величие [будущего](/tag/#будущее) и многие ли поверят?   

