+++
title="072"
taxonomies.tags = [
 "сила",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "труд",
 "напряжение",
 "человечество",
 "состояние",
 "гармония",
 "работа",
 "причина",
 "качество",
 "место",
 "болезнь",
 "аппарат",
 "служение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Гармоническое [состояние](/tags/состояние) микрокосма есть явление жизненно насущно необходимое. Не теория, но жизнь. Причина [болезней](/tags/болезнь) лежит в неуравновесии. [Болезнь](/tags/болезнь) есть результат нарушения [равновесия](/tags/равновесие) [энергий](/tags/энергия) организма. [Качества](/tags/качество) утверждаемые каждое вносит свою долю в гармонизацию центров. При утончении организма и повышении его восприимчивости каждое нарушение [равновесия](/tags/равновесие) вносит свой диссонанс в [работу](/tags/работа) сложнейшего аппарата [человеческого](/tags/человечество). Нужно чутко следить за всем, что мешает и способствует нарушению ритмической его [работы](/tags/работа). Вторжения явлений мешающих надо избегать. При суждении о явлениях ни на чьи мнения или заключения никогда не полагаться. Сам, сам, сам думаю, делаю и поступаю, за своей собственной ответственностью. Также надо учитывать пределы выносливости своего организма и его не перенапрягать. Отдых необходим для ведения ритмически [напряженной](/tags/напряжение) [работы](/tags/работа). Распорядок дня ученик устанавливает, сообразуясь со своими силами и индивидуально. Общие мерки недопустимы. И на первом [месте](/tags/место) – указанное [Служение](/tags/служение). Нельзя дозволять [людям](/tags/люди) вторгаться в установленный ритм. И надо всему найти время соответствующее. Установленный ритм от вторжений людских надо охранить. [Гармонию](/tags/гармония) микрокосма охранять надо особенно бережно, ибо легко нарушить тонко настроенный инструмент. Отсюда уединение Архата, ибо трудно с людьми. Горю людскому нет предела, и помогая и облегчая его, не следует делать это в ущерб Поручению. Страницы Записей должны быть заполнены неотменно и при условии [состояния](/tags/состояние) полной [гармонии](/tags/гармония) всего аппарата. [Напряженный](/tags/напряжение) [труд](/tags/труд) этой [гармонии](/tags/гармония) не нарушает, а порой даже усугубляет ее. Но людские вторжения [действуют](/tags/действие) убийственно. Обереги сокровенное.   

