+++
title="073"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "добро",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "подвиг",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "пространство",
 "жертва",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Только отрывки симфонии Великой [жизни](/tags/жизнь) будут доноситься до тебя, пока ты ещё только человек. Ибо оболочки [человеческие](/tags/человечество) не в [состоянии](/tags/состояние) вместить и выразить даже всех твоих накоплений, собранных в Чаше. Но сорок девять огней микрокосма, зажженных в Его [сущности](/tags/сущность), [земные](/tags/Земля) оболочки не в силах вместить. Величие [Космической](/tags/космос) [жизни](/tags/жизнь) в её космопространственном размахе в рамках [земных](/tags/Земля) не вмещается. Но эта жизнь есть, она существует, и [сознание](/tags/сознание), пройдя и закончив [земную](/tags/Земля) эволюцию и завершив [путь](/tags/путь), приобщится когда-то к этому великому потоку, не ограниченному уже рамками [земной](/tags/Земля) ступени эволюции [материи](/tags/материя). [Беспредельность](/tags/беспредельность) остается единым путём восхождения, раскрывающим перед [человеком](/tags/человек) свои бесконечные грани. Вступив на огненный [путь](/tags/путь) беспредельного познавания, человек в микрокосмосе своём зажигает последовательно один огненный центр за другим, пока не засияют все сорок девять огней. Потому и называется этот [путь](/tags/путь) путём огненным, ибо свершается он в процессе преображения всей [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек). Далека цель и величественна. Но немногие, сильнейшие, идут шагом гигантов и опережают общее поступательное движение [человечества](/tags/человечество) на много оборотов спирали. Впереди великого шествия идёт Архат за Владыками Ведущими. Отсюда и трудности [пути](/tags/путь). Не вмещается расширенное [сознание](/tags/сознание) в тиски [человеческие](/tags/человечество), и тяжко духу, переросшему общую ступень [человечества](/tags/человечество)! В этом тягость [Учителя](/tags/[учитель](/tags/учитель)) и Великая [жертва](/tags/жертва) снисхождения – спускаться на ступени ниже своей и помогать [людям](/tags/люди). Тиски мрака и невежества [человеческого](/tags/человечество) висят над сознанием, как тяжкий плат, и закрывают Лучи Света Великой [Жизни](/tags/жизнь). Но быть на [Земле](/tags/Земля) – [подвиг](/tags/подвиг) Архата. Светом своим мрак [земной](/tags/Земля) преодолевает. Распятие [духа](/tags/Дух) в низшей [материи](/tags/материя) сущего мучительно. Но огненная [воля](/tags/воля) его от [сил](/tags/сила) противодействующих ширится и растет подобно чудесному цветку. И [Мир](/tags/мир) Высший в нем мощь свою утверждает победно. [Путь](/tags/путь) Архата есть [путь](/tags/путь) непрерывных нахождений. Сокровища собираемые возрастают в богатстве своем. И [путь](/tags/путь) страданий, тернистый и тяжкий, становится путём счастья. Надо приучить себя, [сознание](/tags/сознание) своё к постоянству [пути](/tags/путь) бесконечного. Нет покоя, нет остановок и нет застоя. В движении – всегда, и всегда в движении вперед и ввысь. Кто-то, поставив перед собою какую-то цель, хочет, достигнув её, успокоиться. Нет таких целей у Архата. Его цель – достижение недостижимого. Ибо знает он, что достигнутое сегодня лишь новая ступень к новому достижению. А Вечность и [Беспредельность](/tags/беспредельность), стоящие перед ним в сиянии своем, есть поле уявления для огней его микрокосма. И его [огни](/tags/огонь), сочетаясь с огнями [пространства](/tags/пространство), выводят его на [путь](/tags/путь) [Космического](/tags/космос) творчества. Он вступает на этот [путь](/tags/путь) творчества и становится творцом, чтобы со временем стать Создателем. Необъятен горизонт творческих [возможностей](/tags/возможности), не имеет границ, и нет пределов сложности бесчисленных комбинаций [материи](/tags/материя). [Зная](/tags/познание) [закон](/tags/закон), сочетает элементы [материи](/tags/материя) в творческом процессе строения [жизни](/tags/жизнь). Два антипода бытия – Хаос и проявленное. И сфера проявленного из Хаоса есть для Архата сфера приложения творящего [духа](/tags/Дух) [энергий](/tags/энергия) своих. Так трудится планетный Создатель. Создатель [планеты](/tags/планета) Архату идущему – пример, указующий [путь](/tags/путь). Да не устанет [рука](/tags/рука) в делании, ибо велико поле посева. И много их, ждущих луча Света, чтобы начать [путь](/tags/путь) своего восхождения. Как зерно, попавшее в добрую почву, даёт всходы, так и [луч](/tags/луч) Архата, попадая в [сознание](/tags/сознание) готовое, родит зерно света, дающее росток. Много ждущих, ибо пришло время посева. Своими огнями зажигаем [огни](/tags/огонь) [устремления](/tags/устремление) в сердцах [человеческих](/tags/человечество). От [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) к [сердцу](/tags/[сердце](/tags/сердце)) идёт ток. Потому Эпоха Майтрейи называется Эпохой [Сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). А так как [сердце](/tags/сердце) женщины утонченнее [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) мужского, то Назовем эту эпоху Эпохой Женщины, или Эпохой [Матери](/tags/материя) Мира, женское начало возглавляющей. [Путь](/tags/путь) [будущего](/tags/будущее) устлан сердцем. Зазвучат доселе молчавшие [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) [человеческие](/tags/человечество), и великая песня [жизни](/tags/жизнь) устремится с просветленной [Земли](/tags/Земля) в сферы незримо сущего Света.   

