---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - человечество
  - учитель
  - книга
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___74___
В основе ученичества лежит кооперация. Отвергая себя и круг личных интересов, ученик входит в круг Индивидуальности [Учителя](../../../tags/#учитель) и круг Его интересов. Малое заменяется большим и – по степени самоотрешенности. [Учитель](../../../tags/#учитель) Готов дать большее, но при условии незанятости собой. И когда личное вторгается в [космическое](../../../tags/#космос), нарушается поток получения. Индивидуальность есть форма преломления явления [космического](../../../tags/#космос) потока в психические продукты микрокосма, отражение великого в малом, Макрокосма в микромире, который постепенно растет, чтобы обнять и вместить в себя все. Личность и личное превращаются в индивидуальное, а индивидуальное в [космическое](../../../tags/#космос). Но формою выражения [космического](../../../tags/#космос) является Индивидуальность, или перевоплощающееся бессмертное Ego [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух). Можно жить личным и в своей личности, ограниченной данным воплощением и всеми особенностями момента, с личностью связанными. Это будет временный преходящий мирок личности, ограниченный протяжением [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь), или [жизнью](../../../tags/#жизнь) оболочек. Можно нить [жизни](../../../tags/#жизнь) протянуть по каналу Индивидуальности в Вечность, на которой, как бусы, будут нанизаны отдельные краткие [жизни](../../../tags/#жизнь) личностей, через формы которых уявляется Индивидуальность. Великая Книга [Жизней](../../../tags/#жизнь) Великих Индивидуальностей, или [Учителей](../../../tags/#учитель) [человечества](../../../tags/#человечество), Владык Света, даёт эту сияющую жемчужную нить, каждая буса которой есть Камень чистейшей воды, не запятнанный ни малейшей примесью, ибо личная форма в этом случае является полным выражением высшего «Я», или Высокой Индивидуальности их обладателя. И личная, и Индивидуальная форма служит кристаллом, или призмой, полного гармоничного выражения [Космического](../../../tags/#космос) уявления [жизни](../../../tags/#жизнь). Жемчуг личностей и личных [жизней](../../../tags/#жизнь) Владык сияет несказуемым Светом, ибо личное растворилось в [космическом](../../../tags/#космос) и лишь его выражает. Потому цель личности – не малый мирок явить собою и в нём замкнуться, но кристалл личного [сознания](../../../tags/#сознание) как неизбежную форму проявления на [Земле](../../../tags/#Земля) сделать зеркалом, отражающим сверхличное, включающее в себя ширь [космического](../../../tags/#космос) горизонта. Потому Архат разрушает границы личных уявлений и живет в своей Индивидуальности, над ограниченностью трех, носителей личного «я».   

