---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - понимание
  - свет
  - слово
  - истина
  - народ
  - учитель
  - приход
  - познание
  - огонь
  - толпа
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___78___
Кто знает Наши [истинные](/tag/#истина) Облики? Мы [Приходим](/tag/#приход) в среду того или иного народа и Принимаем облики, близкие и понятные именно данному народу, его язык, одежду, обычаи. Своё Приноравливаем к степени его [понимания](/tag/#[понимание](/tag/#понимание)) и, исходя от него, поднимаем [сознание](/tag/#сознание) на высоту, ему доступную. Наши речи и притчи просты, не всегда постигаемы, но понятны всегда. И никто не может отговориться непониманием. Это и есть снисхождение. Но истинный Облик [Учителя](/tag/#учитель) всегда остается вне [понимания](/tag/#[понимание](/tag/#понимание)) [толпы](/tag/#толпа). И непонятое и недостижимое [народ](/tag/#народ) одевает по обычаю своему, и вере своей, и обличью своему. [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) облекают в формы привычные и знакомые и свойственные народу. Для монгола [Учитель](/tag/#учитель) монгол, для китайца – китаец, для белого, краснокожего, негра Высшее облекается в форму, ими носимую. И надевая на Лик [Учителя](/tag/#учитель) привычное одеяние, и [духовный](/tag/#Дух) [мир](/tag/#мир) Его, его глубину и неисчерпаемость, также низводят до степени своего [понимания](/tag/#[понимание](/tag/#понимание)) и заключают Его в железные тиски своей ограниченности. И не [Учителя](/tag/#учитель) видят и светлый Облик Его, но отражение Его Света в кривом зеркале своего невежества и малости своей. И низведя Высшее в низшее, похваляются знанием своим и знанием того, что Дал им [Учитель](/tag/#учитель). Так унижается Высшее. Ближайшие знают по степени высоты своего разумения. Но чтобы постичь [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)), надо самому стать этим Светом, ибо подобное постигается подобным. Но ближайшие знают, и чем ближе, тем глубже [познание](/tag/#познание) и тем ближе к [истине](/tag/#истина) Облик, даваемый ими. Вот снова Идем в [мир](/tag/#мир) и Несём в [мир](/tag/#мир) огненное [Слово](/tag/#слово) Завета нового. Но где те, кто примут [Слово](/tag/#слово) Мое? Иду в [мир](/tag/#мир), чтобы дать миру обновленную [Истину](/tag/#истина). Но трафарет уже готов и опять готовы надеть на Лик Мой цепи тяжелого непонимания своего. Иди, и учи, и скажи, чтобы каждый принял по обычаю своего народа, но в свете нового [понимания](/tag/#[понимание](/tag/#понимание)). Я Должен насытить всех и Должен удовлетворить [духовные](/tag/#Дух) требования всех [народов](/tag/#народ), ибо Лик Мой преломится через [сознание](/tag/#сознание) каждого, принявшего Меня. И, преломив Лик Мой в [сознании](/tag/#сознание) своем, каждый за Мною пойдет к Единому.   

