+++
title="079"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "человек",
 "качество",
 "аппарат",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "благо",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "книга",
 "аура",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Мое [Дело](/tags/дел) есть несение Света и утверждение его в [жизни](/tags/жизнь). Собой надо явить [свет](/tags/свет). Через возжжение центров огненный [аппарат](/tags/аппарат) становится [свет](/tags/свет) излучающим и светоносным. Сфера микрокосма, его аурическое яйцо, становится и вместилищем, и носителем Света. Это не есть размышление о Свете, или чтение священных и высоких [книг](/tags/книга), или беседа о [духовном](/tags/Дух), или деяния [блага](/tags/[благо](/tags/благо)), но – именно уявление и несение света в [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) своей и сущностью своей. Архат – это микрокосм [человека](/tags/человек), в себе [свет](/tags/свет) несущий в окружающих его [земных](/tags/Земля) или Надземных условиях. Огненное [Тело](/tags/[тело](/tags/тело)), в Свете и Светом уявленное, рождается к бытию в [человеке](/tags/человек). И, излучая [свет](/tags/свет) самоисходящий, лучами его трансмутирует всё, с чем носитель его входит в соприкосновение. Совершенно так же, как светильник во тьме тьму трансмутирует в [свет](/tags/свет), так и зажженные центры производят явную и постоянную трансмутацию сферы вокруг и погашение окружающего несовершенства. Зажженные центры есть великое [благо](/tags/благо). Если один центр приоткрытый даёт явление великого художника, писателя или поэта, то можно [представить](/tags/представление) себе, какую мощь являют семь, девять или двенадцать огней, когда даже три [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) зажженных уже дают степень Архата. [Сущность](/tags/сущность) явления зажженного центра сводится к тому, что он, как магнит, притягивает [огонь](/tags/огонь) [пространства](/tags/пространство), входит с ним в сочетание и даёт огненный продукт преломления или рождения пространственной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) в [сознании](/tags/сознание) его носителя. И если даже процесс идёт помимо [сознания](/tags/сознание), то независимо от этого [огонь](/tags/огонь) пространственный, привлеченный центром, изливается из [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) Архата в виде луча света определенного [качества](/tags/качество) и [напряжения](/tags/напряжение), в нем рожденного и им трансформированного в доступную и усвояемую сферами [земными](/tags/Земля) форму. Огненному аппарату, как Солнцу, питающему [Землю](/tags/Земля), можно уподобить Архата. Если каждый цветок есть трансмутатор [космических](/tags/космос) [энергий](/tags/энергия) в форму, то сияющие центры Архата можно уподобить огненным цветам [духа](/tags/Дух). Конечно, все его оболочки, пронизанные огнями центров, перерождаются и трансмутируются. И даже [земное](/tags/Земля) [тело](/tags/тело) начинает светиться своим утонченным светом. Трансмутация тел идёт на всех планах. И весь микрокосм его во всех оболочках своих пульсирует как единое гармоничное целое, уже не раздираемое больше в себе тенденциями необузданных и мятущихся оболочек. В свете огней центров отныне уявляются оболочки. Три [тела](/tags/тело) уявляются в свете высших огней. [Огонь](/tags/огонь) несущий [свет](/tags/свет) вокруг себя излучает на [благо](/tags/благо) мира. И если он не скажет ни одного [слова](/tags/[слово](/tags/слово)), не напишет ни одной [книги](/tags/книга), не произведет ни одного внешнего [действия](/tags/[действие](/tags/действие)), то все же [действие](/tags/действие) огней его на [мир](/tags/мир) окружающий, молчаливое, но неизмеримо мощное, превысит [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) множеств [людей](/tags/люди) со спящими центрами, хотя бы они написали груды [книг](/tags/книга) и произвели массу [действий](/tags/действие). Молчаливое, незримое, неявное огненное [действие](/tags/действие) Архата превыше деяний людских. Надо понять силу молчаливого огненного [действия](/tags/[действие](/tags/действие)). В молчании свершается Великое ДЕЛАНИЕ. Средневековые алхимики называли его Magnum Opus4 и хранили в Тайне ступени света под символами сокровеннейшими. Р[озенкрейце]ры знали о конденсированном [огне](/tags/[огонь](/tags/огонь)), и умели его накоплять, и называли носителя его светоносцем. Как накопить огненное Сокровище? Как собрать [свет](/tags/свет) в кристалл сияющий? Как стать Носителем Камня? Только полным неумаленным бесповоротным служением [Огню](/tags/огонь)-свету. Каждое [действие](/tags/действие) [человека](/tags/человек) является либо накопителем, либо расточителем психической [энергии](/tags/энергия), каждое [слово](/tags/слово), каждая [мысль](/tags/мысль). Расточители все, собиратели – единицы. Силен слон, но далек от огненных накоплений. Не о физическом здоровье и силе говорится. Не накопить [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) физическими упражнениями. Но расточить физическими действиями можно. Когда говорилось о собранности, все три [тела](/tags/тело) имелись в виду. Собранность трех и приведение их к спокойствию есть мощный способ накопления [энергии](/tags/энергия). И движения, и [слова](/tags/[слово](/tags/слово)), и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) насыщаются могучею силою [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)). [Устремление](/tags/устремление), [спокойствие](/tags/спокойствие) и торжественность в окружающей суете есть лучшие накопители психической [энергии](/tags/энергия). Наращивание кристалла сгущенного света есть цель [человеческой](/tags/человечество) эволюции, ибо светом, сгущенным в себе, достигается бессмертие [духа](/tags/Дух). Процесс конденсации света сложен и увлекателен необычайно. Как бы нити протягиваются из [ауры](/tags/аура) микрокосма в поисках пространственного Сокровища и притягивают извне искры [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) творящего. Хотящий света получает его. И что такое сдержанность, как не удержание в огненном аппарате своём искр драгоценного пламени [духа](/tags/Дух)? Удерживая искры, оберегаем кристалл от расточения. Одной необузданной вспышкой можно сжечь весь запас и остаться пустой оболочкой. Несдержанность равносильна тягчайшему преступлению перед самим собой. Нет плохих или хороших поступков, или [действий](/tags/действие), или манер, или [мыслей](/tags/мысль). Есть гасители и расточители [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), и есть собиратели и накопители. Плохо всё, что носителя сгущенного света превращает в пустую оболочку, отданную на растерзание низшим трем, и своим, и чужим. Сокровище охраним, обережем и приумножим. В свете своём узришь [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой, но прежде чем увидеть [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой, свой [свет](/tags/свет) надо собрать до степени [напряженности](/tags/напряжение) светоносного сгущенного кристалла света.   

