+++
title="080"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "слово",
 "напряжение",
 "радость",
 "условие",
 "дума",
 "воля",
 "состояние",
 "щит",
 "знание",
 "опасность",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "учение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Сын Мой, предание себя воле Владыки означает полное изъятие беспокойства о том, что не зависит от [воли](/tags/воля) твоей. Озаботься тем, что зависит от тебя, и предоставь воле Владыки всё прочее. Не Упущу ничего, тебя прямо или косвенно касающегося. Лучи на дозоре всегда и предусматривают, ближайших Охраняю. Нужно чуять заботу Мою в плотных условиях [жизни](/tags/жизнь). [Знаю](/tags/познание), и Вижу, и Предусматриваю. Потому покойны будьте в вере, ибо всё назначенное вам дойдет неотменно. Это для вас плотные [условия](/tags/условие) кажутся неодолимыми, но не для Луча Моего. Преодолевает и расстояния, и тесноту плотную. Кто пойдет против Щита охраняющего и [воли](/tags/воля) Моей, тому лучше не жить. Страшна сила обратного удара, ибо близких моих Защищаю. Не месть, но неизбежность обратной вспышки при прикосновении в огненному аппарату большого [напряжения](/tags/напряжение). Потому невежде можно сказать: «К огненному проводу не прикасайся – испепелит. И между Лучом Моим и избранными Моими не становись!» Потому не надо тревожить себя напрасными [мыслями](/tags/мысль), сужденное дойдёт. И ещё Хочу сказать тебе: не надо лишних [слов](/tags/слово). Говорится только необходимое. Лучше молчать в [знании](/tags/[знание](/tags/знание)), нежели расточать силу. Мы накопление психической [силы](/tags/сила) поймем на сорок сороков. Поймем во всем: великом и малом. Ибо гора состоит из песчинок, а океан – из капель. И то, и другое имело начало. Часто люди [думают](/tags/дума) овладеть большим, упустив малое. Но малые щели так же отлично пропускают воду и свойство имеют увеличиваться. [Опасны](/tags/опасность) малые щели. Темные, не будучи в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) вредить по большому, причиняют вред по мелочам. И мелочи бдительности требуют особой. Люди забывают, что жизнь состоит из мелочей, и, упуская малое, теряют большое. Дозор касается всего круга [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Заградительная сеть опоясывает весь микрокосм. И если она где-то нарушена, то и неуязвимость её нарушается. Гармоническое [состояние](/tags/состояние) микрокосма защиту заградительной сети создает непрерываемую. [Мир](/tags/мир) Мой Даю, чтобы оградить. Мощь [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) [духа](/tags/Дух) неизмерима. Нет таких [энергий](/tags/энергия), которые могут ей противостать, ибо сами нейтрализуются ею и исчерпываются в силе своей. [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) – основание прочное. Можно на нем воздвигать, не опасаясь никаких ударов извне. В [равновесии](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) [духа](/tags/Дух) твоего сила Моя уявлена мощно. Так поймем основу сущего. Помыслим о мощи [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Есть ли предел ей? Есть ли предел тому [состоянию](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), когда сила Моя, наполняя организм, даёт явление устойчивости? Есть у [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) склонность метаться от полюса к полюсу: от надежды к отчаянию, от [радости](/tags/радость) к горю, от подъёма к падению. [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) [духа](/tags/Дух) исключает качания аритмичные. И [сознание](/tags/сознание) от полюсов направляется к центру и удерживается там в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) динамического [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). И, встречая волны внешних явлений, не бросается к ним в порыве эмоционального импульса, рефлекторного всегда в своей [сущности](/tags/сущность), но остается в центре – твердыне [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) и оплоте [духа](/tags/Дух). Не устремившееся к полюсам [сознание](/tags/сознание) может управлять явлением, ибо с ним не сливается и не отождествляет себя. Потому принявший удар волны и не нарушивший [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) своего властен над [энергией](/tags/энергия) встречной волны и может управить явлением. Мощь [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) неизмерима, ибо может исчерпать волну любого [напряжения](/tags/напряжение) и, исчерпав и поглотив в себе, нейтрализовать. Нейтрализовать волны противных явлений значит овладеть их силой и подчинить их своей воле.   

Ошибка в том, что свою [волю](/tags/воля) противодействующую переносят вовне, тогда как весь процесс происходит внутри, ибо центр [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) и центр [напряжения](/tags/напряжение) разбивает, как волнорез, любую волну, оставаясь недвижно непоколебимым. Волны зла разбиваются о твердыню Нашего [Духа](/tags/Дух). Но Мы Храним [равновесие](/tags/равновесие) нерушимое. Опыт [учит](/tags/учение) хранить его и в большом и в малом. Соберем мощь [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) в твердыне [духа](/tags/Дух) и запомним: против [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) не устоит никто!   

