---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - тело
  - дел
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - материя
  - закон
  - образ
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___81___
Явление познается родственными или схожими элементами, заложенными в познающем [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Подобное познается подобным. Потому и проходит человек всю лестницу снизу доверху, чтобы ассимилировать и включить в себя все элементы [Земли](../../../tags/#Земля) и все её царства. Нельзя овладеть тем, элементы чего не включены в микрокосме, утверждающем власть. Отсюда долгий [путь](../../../tags/#путь) прохождения всех царств в формах и оболочках, им принадлежащих. Отсюда бесконечный [путь](../../../tags/#путь) прохождения в различных формах на каждой планете каждой новой системы. Ибо только овладев низшим, можно подойти к высшему. Степень овладения человеческим микрокосмом планетной материей вашей [Земли](../../../tags/#Земля) заключается в том, что действиям огненной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [человеческого](../../../tags/#человечество) организма подчиняются самые сложные и высочайшие психофизиологические процессы сложнейших и высших комбинаций [материи](../../../tags/#материя), возможных на [Земле](../../../tags/#Земля). Выше, и утонченнее, и сложнее тех процессов, которые происходят в [человеке](../../../tags/#человек), на вашей планете нет. Формы органических соединений по степени их утончения и сложности ни в какой животной форме не достигают равной высоты и полноты выражения. И человек, и животное могут употреблять в пищу одни и те же элементы, но трансмутирующая [энергия](../../../tags/#энергия) [человека](../../../tags/#человек) превращает их в продукты, совершенно отличные от животного организма. В этом-то и проявляется овладение духом человеческим низшей материей. Из элементов окружающего мира высшие принципы [человека](../../../tags/#человек) создают, или строят себе соответствующую физическую оболочку точно так же, как строит её цветок, или дерево, или лошадь по уровню [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и свойствам зерна [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Точно так же строит огненное зерно [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и все прочие оболочки, подчиняя материю различных планов творческому импульсу зерна. Построение всегда идёт по соответствию с энергиями, заложенными в зерне. [Закон](../../../tags/#закон) «Что посеешь, то и пожнешь» выражается в том, что [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), заложенные его обладателем в зерне [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), собирают вокруг себя и притягивают к себе для построения проводников ментальную, астральную и органическую материю именно той степени разреженности, или плотности, которая находится в созвучии с ними. Так что оболочки, облекающие [человека](../../../tags/#человек), выражают его [сущность](../../../tags/#сущность). Может ли прекрасная душа заключаться в безобразном или уродливом [теле](../../../tags/#тело) или наоборот? Может, но лишь до тех пор, пока не достигнута полная [гармония](../../../tags/#гармония) элементов. На ступени завершения все оболочки и [тела](../../../tags/#тело), облекающие [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), завершающий свой [путь](../../../tags/#путь) на [Земле](../../../tags/#Земля), приобретают облик красоты. Ибо всякое безобразие есть указание того, что степень совершенства [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), полная и гармоничная, ещё не достигнута. Ключом к [пониманию](../../../tags/#понимание) [гармонии](../../../tags/#гармония) является красота. Красота чисто физическая, не одухотворенная красотой [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), не есть красота. Можно сделать красивой заводную куклу, лишенную [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), но кого же можно ввести ею в заблуждение. Бессознательно ищет человек под красотой внешней красоту внутреннюю. При гармоническом сочетании огненных [энергий](../../../tags/#энергия) зерно [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и оболочки, его облекающие, принимают форму и выражение соответствующие, ибо власть [человека](../../../tags/#человек) над элементами [материи](../../../tags/#материя) трех именно в этом и уявляется. Огненной [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), сознательной или подсознательной, держатся вместе составные элементы трех. Их можно накоплять и удерживать, расточать и терять. Гармоническое [состояние](../../../tags/#состояние) организма позволяет удерживать их в [состоянии](../../../tags/#состояние) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Чрезмерная худоба и нервозность, так же как и ненормальная полнота, служат признаками несоблюдения [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Некоторые эмоции выбрасывают из организма атомы плотной [материи](../../../tags/#материя), в таких случаях говорят: человек от горя худеет, или сохнет. Расточение явное. В основе всего лежит [гармония](../../../tags/#гармония) и [равновесие](../../../tags/#равновесие). Власть [человеку](../../../tags/#человек) дана, и в его власти регулировать правильный обмен веществ путём установления внутреннего мира, [гармонии](../../../tags/#гармония), [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) и [спокойствия](../../../tags/#спокойствие). Ибо элементы [материи](../../../tags/#материя), лишенные [воли](../../../tags/#воля), легко подчиняются воле [человека](../../../tags/#человек) и притягиваются для выражения и построения нужной физической формы. [Дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек) – это скульптор, который из бездушной [материи](../../../tags/#материя) может создавать требуемую или желательную для себя форму своего выражения. Надо лишь поляризовать [сознание](../../../tags/#сознание) своё в должном направлении и создать желаемый ментальный [образ](../../../tags/#образ). Бездушные элементы [материи](../../../tags/#материя), словно притягиваемые магнитом, будут вливаться в эту утвержденную [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) форму. Вот основа физического [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) и здоровья. Но она требует осознания своей [воли](../../../tags/#воля) и власти её над инертной материей плана, любого из трех. Четкий мысленный [образ](../../../tags/#образ) и спокойный твердый приказ [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) – и процесс подсознательно и незримо, но принося явные следствия, утвердится в существе микрокосма. Пора осознать силу молчаливого приказа [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Его можно распространить не только на себя, но и на других. Молчаливому приказу [воли](../../../tags/#воля) чужой микрокосм так же легко подчиняется и так же следует, как и свой собственный. Все [дело](../../../tags/#дел) лишь в том, чтобы собственный микрокосм привык подчиняться своей воле. Но это явление редкое, ибо спит [воля](../../../tags/#воля) людская. Как корабль без руля, носятся люди по волнам [жизни](../../../tags/#жизнь), не [зная](../../../tags/#познание) ни цели, ни направления и не умея управить собой. Власть дана, но не осознана и не применена. И царь природы становится игрушкой судьбы. Потому Приветствуем рождение огненной [воли](../../../tags/#воля) и того, кто власть свою утверждает. Утвердимся в осознании власти.   

