+++
title="082"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "дел",
 "значение",
 "человек",
 "место",
 "познание",
 "сущность",
 "луч",
 "свобода",
 "книга",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Конечно, всё, что ты совершишь в [жизни](/tags/жизнь) своей достойное ученика, будет совершено Именем Владыки и во Имя Его. Совершая [дела](/tags/дел) во Имя Владыки, соединяешься с Ним в [действии](/tags/действие). Творить нераздельно в Луче есть достижение, доступное лишь немногим, ибо люди вершат [дела](/tags/дел) во имя свое. Мал круг своего имени и короток. Какую страшную печать ограниченности накладывает на [человека](/tags/человек) имя во времени и [пространстве](/tags/пространство). Потому в лучшие времена монашества отрекались люди от имени своего сознательно, чтобы обрести [свободу](/tags/свобода) от мирских цепей. Также и при посвящении неофит получал новое имя как символ отречения от прошлого. Стоит задуматься над тем, что значит имя [земное](/tags/Земля). В Книге [Жизней](/tags/жизнь) каждая Индивидуальность имеет своё [космическое](/tags/космос) имя. И при истинном посвящении имя это сообщается из уст в уста. Каждого ближайшего [Знаю](/tags/познание) под его настоящим именем, которое несет в себе цепь его заслуг и нахождений и выражает собою вибрационный ключ его [сущности](/tags/сущность). Даю имя Я при достижении Индивидуальностью определенной ступени в соответствии с характером того луча, который она даст со временем. Потому оккультные свойства пространственного имени глубоки и определяют характер эволюции его носителя и принадлежность к Лучу Владыки определенной гаммы. Имена распределяются по шкале и октавам, как ноты звуковой шкалы, каждая индивидуально. А так как шкала [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) шире шкалы звуковой, то велико и разнообразие. Шкала [космическая](/tags/космос) идёт сверху донизу. Потому имя включает в себе звуковой, световой или цветовой элемент, а также и цифровой и все прочие, имея определенное [место](/tags/место) в шкале [космической](/tags/космос) [жизни](/tags/жизнь). Забываются имена [земные](/tags/Земля), и много их. Но имя [космическое](/tags/космос) не утрачивается. Можно в имени своём собрать [свет](/tags/свет) луча, ему присвоенного, и стать лучом света, вернее, источником светового луча, но для этого требуется слияние с Лучом Владыки, от которого получено имя. Сообщение [Космического](/tags/космос) имени равносильно посвящению в степень Носителя Камня определенной ступени. Имена [космические](/tags/космос) полны глубочайшего [значения](/tags/значение). В среде Высших Духов каждый имеет своё Имя – ключ к духовной [сущности](/tags/сущность) его Носителя.   

Тебе скучно не будет. Я Скажу нужные [Слова](/tags/слово),   

Я Утверждаю Себя в [сознании](/tags/сознание) твоем.   

Уловление [мысли](/tags/мысль) выше астрального слуха.   

