---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - радость
  - дел
  - условие
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - работа
  - материя
  - место
  - вещь
  - закон
  - чувство
  - знание
  - познание
  - свобода
  - спокойствие
  - беспредельность
  - решение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___84___
Указую привести организм в [состояние](/tag/#состояние) спокойной торжественной восприимчивости, не зависимой от внешних [условий](/tag/#[условие](/tag/#условие)). Плоть, распятая в [материи](/tag/#материя), подлежит законам [материи](/tag/#материя), но не [дух](/tag/#Дух). Жить [жизнью](/tag/#жизнь) [духа](/tag/#Дух) – значит жить вне зависимости от плотных её [состояний](/tag/#состояние). Можно ли? И можно, и должно, отдав кесарево Кесарю, то есть [земное](/tag/#Земля) земному. Но [дух](/tag/#Дух) вне и над. Только в [спокойствии](/tag/#спокойствие) [духа](/tag/#Дух) и в молчании открывается простор океана пространственной [мысли](/tag/#мысль). Потому [гармония](/tag/#гармония) [духа](/tag/#Дух) есть необходимейшее [условие](/tag/#условие) познавания. Чем глубже молчание, тем шире и глубже [познание](/tag/#познание). Замолкнуть должны оболочки, вибрирующие личностью. Личному нет [места](/tag/#место) в [космическом](/tag/#космос). Потому убирается личное со ступеней эволюции. Личность заменяется Индивидуальностью, малое – большим. Нам тесно в рамках уявления личного «я». Нельзя [Беспредельность](/tag/#беспредельность) втиснуть в личный мирок. Да! Да! Приди ко Мне, сбросив путы личного «я», вырвавшись из его темницы. Личный скворечник не совместим с пространственной [жизнью](/tag/#жизнь). Оставь отца, мать, жену, детей и все достояние твое и следуй за Мною. Оставь всё это, всё, что составляет личный [мир](/tag/#мир) [человека](/tag/#человек). Отказ и отрешение – в духе. Пойми же, наконец, что можно иметь всё и владеть всем, но отрешившись от всего в духе. Если поймешь владение [вещами](/tag/#вещь) без [чувства](/tag/#чувство) собственности, то нетрудно будет понять, как, живя в мире личных уявлений, [жизнью](/tag/#жизнь) диктуемых, отказаться от него в духе. Ибо в духе [решение](/tag/#решение). Наблюдая [мир](/tag/#мир) личных уявлений, не считай своим. Ведь чужой [мир](/tag/#мир) личный не считаем своим, не считай и свой. Вот он ест, пьет, двигается и живет, но он – это не ты, ты вне, ты лишь Тот, Кто смотрит и регистрирует поток идущих явлений и Кто вне его. Ты – это Безмолвный Свидетель мира, проявленного внутри и вне тебя. Ты в нем, в мире, но Ты вне, ибо не от этого мира, но от Вечности. Вечное в тебе созерцает временное в тебе. Как магнит, притягивают оболочки [сознание](/tag/#сознание) к себе и в себя, поглощая его всецело. Магнитной поглощающей силе их [материи](/tag/#материя) противопоставь мощь молчания [духа](/tag/#Дух), и тогда шаги Владыки могут зазвучать. Ибо из молчания родится [Знание](/tag/#знание). Когда встанешь передо Мной освобожденный и сбросивший цепи, Залью сиянием [Беспредельности](/tag/#беспредельность). Мне рабы не нужны. Дозволяю всё, но Требую [свободы](/tag/#свобода) [духа](/tag/#Дух) от всего, что дозволено. В свободе или рабстве свершаются деяния [земные](/tag/#Земля). [Дела](/tag/#дел) [земные](/tag/#Земля) верши, но духом, свободным от них, и духом, не связанным с ними. Как освободиться от власти творимых дел? Только в [сознании](/tag/#сознание). Раб отождествляет себя с тем, что делает, и привязывает [сознание](/tag/#сознание) своё к [работе](/tag/#работа) и плодам её. Но надо стать вне, совершая её лучше тех, кто к ней привязан. И совершенно неважно, в какой обстановке или в каких условиях происходит освобождение – во дворце или лачуге, на суше или на море, в горе или [радости](/tag/#радость), если оно утверждается в [жизни](/tag/#жизнь).   

