+++
title="086"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "вещь",
 "закон",
 "беспредельность",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Итак, личное служит [человеку](/tags/человек), чтобы породить и утвердить сверхличное, как бабочке – кокон, чтобы вырастить крылья, или птенцу – скорлупа, чтобы окрепнуть и вырасти. Так же и зерно должно погибнуть, чтобы дать растение, потенциально скрытое в семени. Словом, каждая форма уявления [жизни](/tags/жизнь) есть оболочка для вынашивания другой, более высшей формы, заключенной внутри. Но высшей форме надо кристаллизоваться, вырасти и окрепнуть, прежде чем она будет в [состоянии](/tags/состояние) принять на себя и в себя волны окружающей [жизни](/tags/жизнь) и выдержать нагнетение. Так законно идёт нарастание кристалла зерна [духа](/tags/Дух), пока не утвердит себя Индивидуальность человеческая в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) Светом Высшего Мира, светом своим, в ней собранным. Потому утверждающий свойства своего высшего «Я» на верном [пути](/tags/[путь](/tags/путь)), ибо строит на том, что со временем должно уявиться в [жизни](/tags/жизнь) как высшая ступень эволюции [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Именно надо уявлять высшее несмотря ни на что. Отдавая [земное](/tags/Земля) земному, следует помнить, что постоянная смена [условий](/tags/условие) и замена старого новым являются основой [жизни](/tags/жизнь) в [материи](/tags/материя). Правда, движение и изменения везде, но – вне изменений Свидетель вечного движения, внутри Пребывающий, в Царстве Безмолвия. Возвращаемся к тому же: как сохранить непреложность [пути](/tags/[путь](/tags/путь))? Осознанием того, что иного [решения](/tags/решение) нет. Неизбежность породит и непреклонность движения. Если единственно возможный выход – [путь](/tags/путь) кверху, то всякое движение, происходящее в устремленном к восхождению микрокосме, будет движением восходящим, хотя и может казаться, что движение идёт вспять, как в водоворотах могучей реки, несущей воды свои в океан [Беспредельности](/tags/беспредельность). И когда [сознание](/tags/сознание) поднимается над, видна вся малость обратных малых течений, тоже уносимых вперед в общем движении [жизни](/tags/жизнь) [космического](/tags/космос) потока. Итак, [сознание](/tags/сознание) идёт вперед, а за ним и жизнь, но Мы Обязаны ускорить движение эволюции и искусственно вызванные запруды разбить. Люди умеют создавать запруды для [духа](/tags/Дух), но жизнь от времени до времени разрушает и сметает все [человеческие](/tags/человечество) нагромождения. И чем больше нагромождений, тем сильнее рушение. Так нерушим поток эволюции, сметающий всё, препятствующее ему. Силою [вещей](/tags/вещь) в потоке времени все обречено на уничтожение в спирали вечной смены явлений. Трудно понять, смотря на построения [человеческие](/tags/человечество), что всего этого уже нет в дне грядущем, но есть лишь новое, идущее на смену старым формам уявления [жизни](/tags/жизнь), всё той же, единой, обновляющейся вечно. Потому нельзя привязывать [сознание](/tags/сознание) ни к одной из форм выражения вечно текущего и изменяющегося потока [жизни](/tags/жизнь). Потому, будучи в потоке, надо встать вне его. К какой из этих быстротекущих форм пришпилим [сознание](/tags/сознание), с чем соединим его первому вихрю на разрушение? Мы не поклонники установленных форм, какими бы совершенными они ни казались несовершенному [сознанию](/tags/сознание) [человека](/tags/человек). Ибо Мы под их кажущимся совершенством всегда ясно и четко Видим их другую, более высшую и более совершенную форму. И утверждая её, тем самым Разрушаем форму старую. Архат – это вечный воин за утверждение новых форм [жизни](/tags/жизнь) и нового [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Не от Света и не от [Истины](/tags/истина) те, кто держится за старые формы, как бы хороши они ни были. Мы Утверждаем всегда во всем все новое. Новое – в Новом. Мы [Понимаем](/tags/понимание) ценность каждой формы, сыгравшей свою роль, но даже это признание не даёт ей права на существование, ибо жизнь неизменно идёт вперед. Кто-то опускается на дно или выбрасывается на берег в виде сора, но ведь Мы Говорим о [жизни](/tags/жизнь), вечно вперед устремленной силою [мирового](/tags/мир) Закона. Утверждаем жизнь, вечно обновляющую свои формы.   

