+++
title="088"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "тело",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "состояние",
 "материя",
 "учитель",
 "чувство",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "спокойствие",
 "служение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

[Спокойствие](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) [тела](/tags/тело) физического, астрального и ментального, [спокойствие](/tags/спокойствие) движений, чувств и [мыслей](/tags/мысль) является в [сущности](/tags/сущность) своей трехликим. Полное [спокойствие](/tags/спокойствие) троично. И утверждение его идёт во всех трех началах одновременно. Нельзя, утвердив его в одном из трех, полагать, что нечто уже достигнуто. Достижение может быть лишь тройственным. Но [спокойствие](/tags/спокойствие), явленное в одном из трех, явно влияет и на остальные. Потому, приводя к молчанию какую-либо из оболочек, об их взаимосвязи не следует забывать. И первое [условие](/tags/условие) – это: движение в оболочках допускается с разрешения [воли](/tags/воля) и в определенных рамках, [волей](/tags/воля) ограниченных. Вопреки воле проводникам вибрировать не разрешается. Обуздывается разнузданность бесконтрольных движений: так называемые нервные движения и жесты просто недопустимы бессмысленностью растрачиваемой [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Их можно уподобить открытому клапану воздушного шара, через который вытекает газ, нужный для подъема. Так же не нужны и нелепы астральные вихри камического проводника, ибо изнашивают организм необычайно и – несравнимо быстрее, чем размахивание руками или болтание головой и ногами. Право, если понаблюдать за неосмысленными и нелепыми движениями и жестами [людей](/tags/люди), то можно усумниться в их здравом уме, настолько очевидна их нелепость. Сумасшедшие идут до конца в этом же самом направлении. Неуравновешенные же люди находятся лишь на полупути, но туда же. Движения астрала иногда могут и не выявиться в бурных или неистовых жестах, но выражаются в лице и всегда – в глазах. Глаза – это барометр [состояния](/tags/состояние) астрального [тела](/tags/тело), и обузданная оболочка всегда проявляется в [спокойствии](/tags/спокойствие) и твердости взгляда. [Луч](/tags/луч) глаза всегда выражает степень власти, достигнутой сознанием в процессе обуздания низших проводников, ибо взгляд указывает высоту [спокойствия](/tags/спокойствие) [мысли](/tags/мысль), главенствующей над тремя, или [волю](/tags/воля) – победительницу трех. Потому человек, осознавший [значение](/tags/значение) [силы](/tags/сила) глаз и умеющий управлять ею, [волю](/tags/воля) свою утверждает в её внешнем выражении. Правильно стыдиться выражать необузданно свои эмоции, [чувства](/tags/чувство) или [мысли](/tags/мысль). Им совсем не следует появляться вовне, на поверхности микрокосма, зеркало отражения которого должно быть всегда спокойным и гладким. [Спокойствие](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) трех нужно для того, чтобы при молчащих оболочках высшее могло выявиться. В [спокойствии](/tags/спокойствие) [тела](/tags/тело), астрала и ментала Великие [Учителя](/tags/учитель) Свершали в миру Высшее [Служение](/tags/служение) [человечеству](/tags/человечество). Они Выполняли долг свой [земной](/tags/Земля), но и кесарево Отдавали Кесарю, но величия [спокойствия](/tags/спокойствие) своего вибрациями оболочек не Нарушали. «И Говорил Он как имеющий власть» – так было сказано о Спасителе. Какую власть, над чем и над кем? Много бродят люди вокруг и около, не понимая, что победа достигается лишь победой над собой и что [дух](/tags/Дух), свой микрокосм победивший, приобретает и устанавливает власть не только над ним, но и над всеми энергиями, и в нем заключенными, и вне его находящимися. А так как в микрокосме [человеческом](/tags/человечество) заключены все [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) мира в явном или потенциальном [состоянии](/tags/состояние), то и власть установленная тем самым распространяется и на всё, что вовне. Так величие [спокойствия](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие) суть атрибуты власти огненной [воли](/tags/воля) [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух) над миром внутри и вовне. Огненную [волю](/tags/воля) утвердим в [жизни](/tags/жизнь) и в [действии](/tags/действие). В сумерках каждодневности зарождается и утверждается величие огненное. [Спокойствие](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) есть венец [духа](/tags/Дух), венчающий чело победителя [материи](/tags/материя) (низшей).   

