---
tags:
  - мир
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - чувство
  - аппарат
  - огонь
  - луч
  - спокойствие
  - мужество
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___90___
Ощущение правильно. Почувствовать в себе хотя бы на миг центр [равновесия](/tag/#равновесие) и [спокойствия](/tag/#спокойствие), совершенно независимый от внешнего мира и окружающих [условий](/tag/#условие), есть уже победа над миром. [Сердце](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) есть кузница ощущений и чувств. Можно упражняться, вызывая в себе [чувство](/tag/#чувство) [спокойствия](/tag/#спокойствие), или торжественности, или [мужества](/tag/#мужество) сосредоточением [воли](/tag/#воля) и вопреки тому, что происходит вокруг. Пользуясь этим свойством сердечной [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)), йоги на морозе и ледяном ветре вызывают жар [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) и согревают им [тело](/tag/#тело), или могут держать раскаленный уголь на ладони, или же пройти по горящим углям. Приводится в [действие](/tag/#действие) все та же [энергия](/tag/#энергия) [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)). [Сердце](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) любит быть упражняемым в своей силе, ибо как же иначе проявит оно неисчерпаемость свою. Из сердечной [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)) можно черпать без конца, но при условии сохранения [равновесия](/tag/#равновесие) и ритма. [Энергия](/tag/#энергия), излучаемая сердцем в ритмически спокойном [напряжении](/tag/#напряжение), не изнашивает его оболочки. Аритмичность разрушает физический тонкий [аппарат](/tag/#аппарат) [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)). [Равновесие](/tag/#равновесие) есть такое [состояние](/tag/#состояние) [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), когда равномерная ритмическая пульсация не нарушается внешними воздействиями и когда внешние воздействия нейтрализуются сердечными излучениями. Не может источник света зависеть от того, на что падает [луч](/tag/#луч) его света. Независимость органа [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) надо понять. Потому и вводится Облик Владыки в [сердце](/tag/#сердце), что оно есть оплот независимой мощи. Оно бьется, идёт ли на улице снег или дождь, хорошо или плохо вокруг, и будет биться, что бы вовне ни происходило. Жизнь [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) – явление особого порядка. И сердечным [огнем](/tag/#огонь) окрашивается каждое [действие](/tag/#действие) [человека](/tag/#человек). По [сердцу](/tag/#сердце) измеряется величие [человека](/tag/#человек), ибо [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) бывают разные. Но Великое [Сердце](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) есть живой символ того, каким должно стать [сердце](/tag/#сердце) [человеческое](/tag/#человечество).   

