+++
title="091"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "Земля",
 "свет",
 "возможности",
 "человек",
 "причина",
 "народ",
 "учитель",
 "будущее",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "страх",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Явление [Учителя](/tags/учитель) в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) есть дар редчайший. Многие живут, даже не помышляя об этой [возможности](/tags/возможности) – и проще, и легче, и безответственнее. Можно ли им позавидовать? Ведь живут лучше Моих, и порою в избытке. Но живут, как слепцы, и велик [страх](/tags/страх) смерти. Смерть равняет всех, подводит итог прожитой [жизни](/tags/жизнь) и ставит [человека](/tags/человек) лицом к лицу перед великим неизвестным. Если не верить в бессмертие, то нельзя жить ни мгновения, настолько нелепым становится все существование. Но люди не хотят продумать бессмыслицу отрицания [жизни](/tags/жизнь) до конца. Если бы продумали, ужаснулись бы, ибо подсознательно человек ведет себя так, как будто бы смерти никакой не существует. Для чего все, если со мною начинается и кончается все? Как может кончаться и начинаться то, что не имеет ни конца, ни начала. Можно ли произвольно прервать бесконечную цепь [причин](/tags/причина) и следствий и, выхватив два-три звена, сказать: вот это – начало, а то – конец. Ведь каждый конец есть начало нового звена, а каждое начало – продолжение чего-то, ему предшествовавшего и вызвавшего появление этого самого начала. И, мало того, каждое явление бесконечными боковыми нитями связано со всем окружающим, ибо является неотделимой частью единого целого. Могут спросить: но ведь рождаются и умирают [народы](/tags/[народ](/tags/народ)), государства, цивилизации? Да! Родятся. Да, умирают. Но каждое явленное звено есть звено бесконечной цепи явления определенного порядка, которое то появляется в сфере видимого мира, то снова уходит в невидимое, ибо всё уходит в [Беспредельность](/tags/беспредельность) в соответствии с волнами [пространства](/tags/пространство). Высокая культура Древней Греции, кратко блеснув на небе античного мира, исчезла с него, чтобы когда-то и где-то снова блеснуть светом новых нахождений среди новых [народов](/tags/[народ](/tags/народ)) [Земли](/tags/Земля). Если все явления [жизни](/tags/жизнь) рассматривать как звенья цепи, протянутой из прошлого через настоящее в [будущее](/tags/будущее), цепи бесконечно видоизменяющихся [причин](/tags/причина) и следствий, то [сущность](/tags/сущность) любого явления можно понять в его пространственной протяженности и в аспекте двух миров – видимого и Невидимого. Тогда и культура любого народа окажется деревом, корни которого могут уходить в далекое прошлое, а ствол, верхушка и ветви захватывать горизонт [будущего](/tags/будущее). По причинам Определяем следствия, по настоящему и прошлому – [будущее](/tags/будущее). Не Видим смерти нигде, но – лишь смены форм [жизни](/tags/жизнь), непрерывной и вечной. И жизнь Утверждаем и здесь, на [Земле](/tags/Земля), и в мирах, всё ту же Единую [Космическую](/tags/космос) Жизнь, не имеющую начала и не имеющую конца. Утверждаем Жизнь бесконечную, никогда не умирающую и никогда не прекращающуюся, но лишь меняющую формы своего выражения. И Мы, не отрицающие ничего, смерть Отрицаем и Говорим: в [Космосе](/tags/космос) нет такого явления, как смерть.   

