---
tags:
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - действие
  - труд
  - дума
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - дом
  - познание
  - сущность
  - предмет
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___92___
Есть люди, обуздавшие в себе астральное начало, степени обуздания которого бывают различны. Но это лишь ступень к дальнейшему. Ментал тоже требует контроля и овладения. Овладеть умом труднее, чем подчинить астрал. У обычного [человека](../../../tags/#человек) ум делает не то, что хочет его обладатель, а что хочет он. Получается двойственность: человек хочет [думать](../../../tags/#дума) об одном и сосредоточиться на чем-либо определенном, а ум этого не желает и порхает с одного предмета на другой так, как ему заблагорассудится. Получается яркая картина наличия двух центров управления, или «[дом](../../../tags/#дом), разделившийся в себе». Зрелище, достойное изучения. В собственном микрокосме [человека](../../../tags/#человек) каждое начало желает своего утверждения и выявления, и [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) раздирается между тремя. Как ими управить? Об астрале говорилось достаточно, но [состояние](../../../tags/#состояние) ментала требует анализа. Почему ум мечется от одной мыслеформы к другой, если даже астрал замолк? Ум не может долго сосредоточиваться на одном и том же, ибо это родит монотонность. Требуется смена работающих центров или перемена занятия или предмета. Требование законное! Следовательно, для нормальной [работы](../../../tags/#работа) ума надо избегать длительного однообразия в [работе](../../../tags/#работа), которое притупляет [работу](../../../tags/#работа) данного центра. В этих случаях один центр заменяется другим, то есть меняется характер [работы](../../../tags/#работа). Потому Говорим: перемена [труда](../../../tags/#труд) есть отдых. Также не надо останавливать стремления ума, когда ему хочется отойти от монотонности окружающего и погрузиться во что-то новое. Это тот же отдых и отдушина. Но блуждание ума – это нечто совершенно иное. Ум не хочет сосредоточиться на данной задаче и бросается беспрерывно в стороны. Блуждающий ум, так же как и блуждающий взгляд, явление, совершенно недопустимое в ученике. Все феномены психической [энергии](../../../tags/#энергия) совершаются при [помощи](../../../tags/#помощь) ума, управляемого [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и подчинившегося ей полностью. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) рождена для того, чтобы властвовать над умом, а ум – ей подчиняться. Значит, первый этап на [пути](../../../tags/#путь) овладения умом есть осознание того, что он может полностью подчиниться воле и что, если он ещё мечется, то не потому ли, что [воля](../../../tags/#воля) направляла его не туда, куда следует, и раздробилась в своём монолите. Монолит [воли](../../../tags/#воля) должен быть создан, прежде чем ум ей подчинится. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), раздробленная в себе и устремленная по разным и противоположным направлениям, породитель шатания и неустойчивости ума. Потому, прежде чем давать уму то или иное задание, надо твердо, ясно и определенно решить, чего хочет от него [воля](../../../tags/#воля). Надо иметь четкую картину или план желаемого [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) ума и только тогда приступать к заданию. Иначе не избежать раздвоенности. Ясная цель и твердое [решение](../../../tags/#решение) её достичь – шаг первый, осуществление, или самый процесс выполнения – шаг второй. И, как всегда, надо начинать с малого и с задач легких. Успех обнаружится тотчас же. Подходить к выполнению задания, не [зная](../../../tags/#познание) твердо, чего хочет [воля](../../../tags/#воля), значит обречь себя заранее на неудачу. Много неудачников и неудачных дел. Даже начиная деловой разговор, можно твердо и картинно решить [волею](../../../tags/#воля) в своём уме его последствия и результаты. И обычно они совпадут с решением [воли](../../../tags/#воля), если она была приведена в [действие](../../../tags/#действие) сознательно. Лучше не приступать к [действию](../../../tags/#действие), если твердое [решение](../../../tags/#решение) [воли](../../../tags/#воля) отсутствует. Так ум заранее вводится в русло, или рамки, для своего выявления, и чем они рельефнее и резче, тем успешнее результаты и продуктивнее [работа](../../../tags/#работа) ума. Шатания и метания ума происходят от недостатка планирования. План – это рамки уявления деятельности [энергий](../../../tags/#энергия) любого начала, намеченный и утвержденный [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Потому, намечая план [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), надо себя спросить, чего хочет [воля](../../../tags/#воля) и действительно ли она хочет. И там, где наложена печать [воли](../../../tags/#воля), не может быть раздвоенности [сознания](../../../tags/#сознание). Монолит [воли](../../../tags/#воля) есть начало, в себе нераздробленное. Им можно творить и достигать.   

