+++
title="093"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "тело",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "причина",
 "закон",
 "чувство",
 "познание",
 "вибрация",
 "боль",
 "спокойствие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Не имеет [значения](/tags/значение) окружающее. Внутреннее [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) обуславливает к нему отношение. Разочарование в [жизни](/tags/жизнь) не от [жизни](/tags/жизнь), а от отношения к ней. Можно в изобилии пресытиться всем и в скудости быть счастливым. Не во внешнем [дело](/tags/дел). Даже не утвердив сознательной власти над своим окружением, накладывает на него человек печать своего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Ибо на внешнее реагирует он сам по свойству своей психики. Это очень важно понять и перенести уже сознательно центр суждения, власть имеющий накладывать на все свои рамки, вовнутрь. Можно даже упражняться на том, чтобы вызывать в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) реакции, противоположные тому, какие привыкли давать обычные люди. Вот коснулось болезненное ядовитое дыхание [жизни](/tags/жизнь) и причинило [боль](/tags/боль). «Ну что же, и это хорошо, – скажет себе ученик, – ибо даст одеянию моего [духа](/tags/Дух) новый красивый оттенок. Порадуюсь и этому». [Дело](/tags/дел) все в том, что реакции внутри можно вызывать сознательно по своей воле и вопреки тому, каковыми они должны были бы быть. Только осознав и утвердив в себе этот центр, не зависимый от внешнего мира и самостоятельный, можно говорить о какой-то власти над внешними воздействиями. Кругом суетятся, волнуются и беспокоятся люди и торжествующе звучит суета, подчиняя себе [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), а он, её победивший, хранит ничем невозмутимое [спокойствие](/tags/спокойствие) [духа](/tags/Дух), не затрагиваемый кипящим потоком. Осознав в себе эту внутреннюю крепость, можно в твердыню её удалиться и всегда пребывать в ней. Пусть Наша Твердыня будет символом внутренней цитадели [духа](/tags/Дух). Мы Принимаем действительное участие в делах [земных](/tags/Земля), но, будучи в Твердыне, не Вовлекаемся в поток [человеческих](/tags/человечество) страстей и переживаний, ибо Изъяли [сознание](/tags/сознание) из сферы житейского людского моря астральной [материи](/tags/материя). Из астральной сферы людской надо изъять [сознание](/tags/сознание). Из астральной сферы своего микрокосма надо изъять своё [сознание](/tags/сознание), и [вибрации](/tags/вибрация) и волны в эту материю посылать изнутри, и устанавливать её вибрационное [состояние](/tags/состояние) своей собственной [волей](/tags/воля). Тогда придет [понимание](/tags/понимание) мира, который превыше всякого [человеческого](/tags/человечество) разумения, и осознание того, что всё – внутри и внутреннее обуславливает внешнее. Когда идёт шквал, надо принять его в искусно поставленные паруса и твердой рукой держать руль, не теряя хода. Без руля корабль будет носиться по воле волн и может легко погибнуть. Только руль [воли](/tags/воля) даёт поступательное движение при противном ветре. Противные ветры надо использовать умело, и не нарушится ход. [Спокойствие](/tags/спокойствие) [духа](/tags/Дух) можно сохранять и удерживать в самых неблагоприятных и неспокойных условиях. Нужно просто понять то, что уже есть в [человеке](/tags/человек) и что уже бессознательно и без его активного вмешательства определяет в нем отношение к окружающему миру. Почему же тогда два [человека](/tags/человек) в совершенно одинаковых условиях [чувства](/tags/чувство) могут испытывать совершенно противоположные? Не [сознание](/tags/сознание) ли определяет? Но это требуется именно понять всем существом своим и, поняв, сделать соответствующие выводы. Один вечно волнуется, страдает и переживает по пустякам, другой, живущий рядом, спокоен. Не в пустяках [дело](/tags/дел), не вовне причина, но в [человеке](/tags/человек). Причина всего в [человеке](/tags/человек). В себе человек носит ПРИЧИНЫ, обуславливающие реакцию на внешние воздействия. Всё в [человеке](/tags/человек). И эти причины устанавливать, менять и утверждать может человек сам. Если микрокосм [человеческий](/tags/человечество) есть носитель [причин](/tags/причина), вызывающих ту или иную реакцию на воздействия извне, если всё – в [человеке](/tags/человек), то и рычаги управления тоже в его собственных руках. Название «причинное [тело](/tags/тело)» надо понять глубже, а также и власть над ним, духу принадлежащую. «Если я породитель [причин](/tags/причина) реагирующих, то и власть над ними принадлежит мне. И всё во мне, и всё зависит от меня, властелина, внутри пребывающего». Итак, власть твою над микрокосмом твоим в тебе Утверждаю. [Познание](/tags/познание) закона даст власть. [Закон](/tags/закон) примени в [жизни](/tags/жизнь).   

