+++
title="098"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "слово",
 "человек",
 "вибрация",
 "сущность",
 "желание",
 "учение",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Убедительность [действия](/tags/действие) достигается явлением применения [Учения](/tags/учение). Нет другого способа стать убедительным в [действии](/tags/действие). Личный пример увлекает лучше [слов](/tags/[слово](/tags/слово)). [Слова](/tags/[слово](/tags/слово)) могут вызвать аффект слушателя, но не [желание](/tags/желание) следовать примеру в [жизни](/tags/жизнь). Аффект-явление скоропреходящее. Но в случае личного примера явление происходит путём воздействия [ауры](/tags/аура) на [ауры](/tags/аура). [Энергия](/tags/[энергия](/tags/энергия)), приложенная в [жизни](/tags/жизнь), [мысль](/tags/мысль), утвержденная в [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек), вызывает в другом [вибрации](/tags/вибрация) тождественного порядка, и [сознание](/tags/сознание) настраивается на [путь](/tags/путь) следования за ведущим. Потому слушающий [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) Мои и применяющий их «строит на прочном фундаменте». [Слова](/tags/[слово](/tags/слово)), не примененные самим говорящим, [силы](/tags/сила) не имеют, ибо в организме их породителя не породили творящих [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) огненных. [Слова](/tags/[слово](/tags/слово)), этими энергиями не оправданные и не подтвержденные, не имеют под собой основы и являются оболочками, лишенными содержания. Они могут дать явление аффекта, но не породят пространственных психозёрен и не дадут желаемого следствия. Потому сила [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) – в [мысли](/tags/мысль), за ним стоящей. [Слова](/tags/[слово](/tags/слово)) опустошенные лишены воздействия. [Энергия](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [сердца](/tags/сердце), вложенная в [слово](/tags/слово), даёт ему жизнь. Сильно [слово](/tags/слово), идущее из глубины.   

