+++
title="099"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "напряжение",
 "рука",
 "условие",
 "состояние",
 "закон",
 "сотрудничество",
 "образ",
 "мер",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "устремление",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Итак, когда Мое в [сознании](/tags/сознание) первенствует, правильно идёт восприятие. [Закон](/tags/закон) остается незыблемым: «Нельзя служить двум господам». Или себе, или Владыке! [Служение](/tags/служение) Владыке исключает самонаполнение, или наполнение [сознания](/tags/сознание) собой, вибрациями низших оболочек. Они олицетворяют «себя», или низшее «я». И всё, что исходит от них, касается низшего мира. Наполниться Владыкою – это значит достичь такого [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание), когда [мысль](/tags/мысль) о высшем главенствует, вытесняя всё, что от [Земли](/tags/Земля). Конечно, соприкосновение с [земным](/tags/Земля) неизбежно. Но говорится о том, чему предано и чему прилежит [сердце](/tags/сердце). Исключительная [любовь](/tags/любовь) и привязанность к чему бы то ни было наполняет [сердце](/tags/сердце) мыслью о любимом. Так же точно и [любовь](/tags/любовь) и преданность к кому бы то ни было. И если мы [земные](/tags/Земля) привязанности свои сопровождаем наполнением ими [сердца](/tags/сердце) и [сознания](/tags/сознание), то не глубже ли и не полнее ли должна оявляться [любовь](/tags/любовь) и преданность Владыке? И всегда ли [сердце](/tags/сердце) на страже [любви](/tags/любовь) высшей, и всегда ли [Образ](/tags/образ) Владыки звучит, вытесняя суету [земную](/tags/Земля)? Какою мерою мерите... Полнопреданность и полноустремление не могут остаться без отклика. На [устремление](/tags/устремление) полносердечное. Отвечаю всегда, ибо всегда у дверей ваших. Но для охраны Серебряного Моста требуется зоркость и чуткость [сотрудничества](/tags/сотрудничество). Кто говорит, что дозор легок, когда всё окружающее восстает, чтобы затмить Лик Мой? Но борьба неизбежна, и борьба непрерывна, борьба за удержание связи. «Цепь Белых [Сил](/tags/сила)» надо держать со всем напряжением [духа](/tags/Дух). [Сущность](/tags/сущность) окружающего рычит и стремится потушить [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) преданности и [любви](/tags/любовь) к Владыке, так как [мир](/tags/мир) живет без Владыки. Дозорное [сердце](/tags/сердце) не позволяет ослабнуть нити связи. В каждодневности укрепляется Общение. И если вы сделаете всё возможное, не замедлит [Рука](/tags/рука) Владыки. Не Забываю, но следует помнить, что и [космические](/tags/космос) [условия](/tags/условие) бывают разные и не могут не влиять.   

