+++
title="100"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "понимание",
 "человечество",
 "истина",
 "гармония",
 "народ",
 "учение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Мысленный [мир](/tags/мир), в котором обычно живет человек, Называем призрачным миром. Делаем это, потому что [мысли](/tags/мысль) эти лишены основания. Они имеют внешнюю форму, но, касаясь явлений, ограниченных малым кругом проявления, не относятся к миру реально сущего. Будучи порождением личного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), несут на себе печать его несовершенств и малого [понимания](/tags/понимание) [космических](/tags/космос) явлений. Эту ограниченность легко видеть в том малом мирке, который существует в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) дикаря, но трудно увидеть в самом себе. Но эта слепота к своей собственной ограниченности не может расширить рамки личного мира. Поэтому [мир](/tags/мир) личный и [мир](/tags/мир) [космический](/tags/космос) не совпадают. Первый есть искажение, отрывочное и одностороннее, окружающей [жизни](/tags/жизнь), второй – выразитель того, что есть в действительности. Давая [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь), Хотим ввести [человеческое](/tags/человечество) [сознание](/tags/сознание) в [мир](/tags/мир) реальностей и [мир](/tags/мир) личный расширить до пределов [космического](/tags/космос) [понимания](/tags/понимание) Вселенной. Сперва [мысли](/tags/мысль) о себе, потом о семье, потом о близких, потом о народе, потом о Родине, потом о всей планете, потом о [Космосе](/tags/космос) – так постепенно выводится [сознание](/tags/сознание) из личной замкнутой сферы на [космический](/tags/космос) простор. Этапы, или ступени расширения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) надо понять в их постепенности и от малых сознаний, но идущих по этим ступеням, не требовать сверх их вместимости. Хорошо, если личное гармонически сочетается с народным, ибо когда личное обоснование своего бытия находит в сверхличном, начинает утрачивать оно свою призрачность. Так личное может быть либо в [гармонии](/tags/гармония) с [космическим](/tags/космос) и его отражением, либо – в противоречии с ним и являться исказителем сущего. Психические продукты искаженного личного мира обречены несоответствием с тем, что [истинно](/tags/истина) есть. [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) ложное заменяет имеющим реальное бытие.   

