+++
title="101"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "люди",
 "действие",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "щит",
 "опасность",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "голос",
 "мужество",
 "решение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Сын Мой, оболочки надо привести к молчанию. Бесполезная трата психической [энергии](/tags/энергия) – следовать за их флуктуациями. Надо понять молчание как [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) при замолкнувших и усмиренных оболочках. Молчанием Называем такое [состояние](/tags/состояние), когда молчит самость. Так и Сказано: «Из молчания, которое есть [мир](/tags/мир), раздается звучный [голос](/tags/голос)...» [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)), ко Мне устремившееся полнопреданно, не может остаться без ответа. Но [мужество](/tags/мужество) надо найти встретить волны тьмы, дабы не захлестнули [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух). Чем можем противостать тьме? Только [огнем](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце))! Волевое погружение в сферы Моих уявлений создает и укрепляет нить связи. Не Замолкну, но при условии [устремления](/tags/устремление) ко Мне и в [Мир](/tags/мир) Мой. Он так далек от вашего мира, что [решение](/tags/решение) к нему приобщиться требуется крепкое, крепче звучания [энергий](/tags/энергия) суеты. Звучит то, что наполняет [сознание](/tags/сознание) и господствует в нем. Если Мое – Мое, если [земное](/tags/Земля) – суета. Отрешение от мира [земного](/tags/Земля) и себя есть отрешение от суеты текущего дня, и оно – в духе. Нужно необычайное [напряжение](/tags/напряжение) [духа](/tags/Дух), ибо неслыханно [напряжение](/tags/напряжение) тьмы. Для того чтобы не падать духом, тоже нужно [мужество](/tags/мужество). Лучше не пасть духом даже при рушении всех надежд, нежели утратить [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) при их осуществлении. И лучше потерять всё, но устоять, чем [мир](/tags/мир) приобрести, потеряв [сердце](/tags/сердце). О Мне думающие Мне нужны, но не о себе. Мое вместо своего должно быть поставлено. Можно посмотреть в прошлое. Что дало духу его малое личное «я», чем оно наполняло [сознание](/tags/сознание) и какова была жизнь до того, как Владыка в нее Вошел? Вернуться в круг слепого прозябания [духа](/tags/Дух)? Ужасна зияющая и молчащая пустота, которая неизбежно заменит Общение. Потому сокровенное охраним. И не только от [людей](/tags/люди), но и от своих непокоренных ещё оболочек. Какой враг [опаснее](/tags/опасность): извне или внутри? И где дозор должен быть зорче? Поймем, как материя астрального змия течет через астральные [тела](/tags/тело) [людей](/tags/люди), напитывая их своими качествами и свойствами. Змий должен быть побежден как в себе, так и в других. Безразлично, где он поднимает голову и жалит смертельно, через свою оболочку или через чужую. Неизжитое низшее астральное «я» [человека](/tags/человек) так же яро беснуется в его ближних, как и в нем самом. Обуздывая в себе, обуздывает в других и, обуздывая и подчиняя в других, побеждает в себе. И человек не только сторож своему брату или ближнему, но и охранитель и его, и себя от объятий удушающих колец астрального змия. Поляризуя своё [сознание](/tags/сознание) на волне холодного сдержанного [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)), змия в других лишает [силы](/tags/сила) выявления. Мощь [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) пресекает его движения в корне. [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) [духа](/tags/Дух) поражает змия в голову, и он бессильно поникает, и разжимаются его кольца. Ибо сказано: никто не устоит против [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Надо явить высшую степень [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) и [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) [духа](/tags/Дух). Надо утвердить их как мощный [щит](/tags/щит). Неизмеримо глубока мощь [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Борьба с врагом внутри и вне идёт посредством поляризации [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Не надо говорить, не надо убеждать, не надо спорить, надо замолкнуть за крепким щитом [воли](/tags/воля) и, утвердив [равновесие](/tags/равновесие) огненное, повернуть рычаг [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) в желаемом направлении. Надо понять, что лишь «молчание двигает». Надо понять, что [истинное](/tags/истина) [действие](/tags/действие) свершается в молчании. Довольно [слов](/tags/слово) и внешних уявлений, не достигающих цели. Нужен приказ всего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), чтобы не дать [возможности](/tags/возможности) астральной оболочке зазвучать. Надо пресечь в корне даже самую [мысль](/tags/мысль) о [возможности](/tags/возможности) подобного её уявления. [Спокойствие](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) на [людях](/tags/люди) не может быть нарушено никогда и ничем, что бы они ни говорили и ни делали. Не могут и не должны неистовства астральных оболочек слепцов нарушить царственное [спокойствие](/tags/спокойствие) [духа](/tags/Дух). Потеря [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) есть поражение и утрата аккумулированной огненной [энергии](/tags/энергия). Надо же, наконец, понять, что потеря [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) и [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) есть потеря всего. Мощь огненную [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) Утверждаю!   

