+++
title="103"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "человечество",
 "будущее",
 "знание",
 "приход",
 "огонь",
 "луч",
 "мудрость",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Моя Башня – якорь спасения мира. К ней устремленный [путь](/tags/путь) свой нашел. В ней хранятся ключи от [будущих](/tags/будущее) нахождений [человечества](/tags/человечество). В ней – план развития новой расы. В ней – Истоки [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) и мудрости. Башня Моя – это огненный Столб Света, вершина которого уходит в Миры. Через неё передаётся на [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)) мудрость Высших Миров. И Миры Дальние через неё посылают в [мир](/tags/мир) [земной](/tags/[Земля](/tags/Земля)) свою далекую весть. Тот, [сознание](/tags/сознание) кого направлено к Башне, устанавливает с нею магнитную связь, и когда обрываются связи [земные](/tags/[Земля](/tags/Земля)), начинает звучать песня [жизни](/tags/жизнь) [космической](/tags/космос). И когда после смерти освобождается [дух](/tags/Дух) от [тела](/tags/тело), сила притяжения начинает действовать, преодолевая [земной](/tags/[Земля](/tags/Земля)) магнетизм и устремляя [дух](/tags/Дух) в Высшие Сферы. Но магнитная связь должна быть установлена при [жизни](/tags/жизнь). Поздно начинать создавать её тогда, когда надо уже действовать. Тот, для кого открыты покои Башни – Мой, от Луча Моего и достигший. Не им ли, себя Мне предавшим, открыты её тайники? Наследникам Моим приуготованы сокровища Башни. И Я Жду тех, кто готов. Ко Мне нужно прийти свободным от всех пут, которыми [Земля](/tags/Земля) опутала [сознание](/tags/сознание). Как же вольется огненный напиток [жизни](/tags/жизнь) в кувшин, если наполнен он напитком [Земли](/tags/Земля)? И как Наполню корзины хлебами [жизни](/tags/жизнь), если набиты они трухою [земной](/tags/[Земля](/tags/Земля))? Освободившегося Жду. Те, кто [приходят](/tags/приход) и приносят своё неизжитое, разбавляют огненный напиток водой, каждый по силе неизжитого. Чистота [сознания](/tags/сознание) заключается в чистоте кристалла, лишенного [земных](/tags/Земля) примесей. Потому отдавший всего себя Владыке и Ему себя предоставивший находится под трансмутирующим Лучом Света, переплавляющим старые накопления. В этом процессе выбрасываются ненужные шлаки и отделяется чистый металл. Преданное [сердце](/tags/сердце) [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) получает. И ещё Скажу: надо очистить [устремление](/tags/устремление) от всего мешающего и отягощающего. Груз, навешенный на стрелу, мешает полету. Освободитесь от груза.   

