---
tags:
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - истина
  - человек
  - вещь
  - закон
  - вибрация
  - луч
  - спокойствие
  - устремление
  - голос
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___104___

Как, живя в мире этом, согласовать [мир](../../../tags/#мир) тот и [мир](../../../tags/#мир) этот, чтобы этот [мир](../../../tags/#мир) не мешал своими сильными, но дисгармоничными вибрациями? Как потушить триумф суеты мира сего? Устремлением к истинному [действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). [Истинное](../../../tags/#истина) [действие](../../../tags/#действие) есть [действие](../../../tags/#действие), имеющее в основе своей [Служение](../../../tags/#служение) Владыке. Не потому ли звучит суета, что [земное](../../../tags/#Земля) в тебе, неизжитое Землею, к [Земле](../../../tags/#Земля) привлекается? Надо утвердить в себе силу Высших притяжений. Законом родственных противоположностей объединяются родственные или сходственные элементы. Два противоположных начала, положим, мужское и женское, притягиваются одно к другому взаимным влечением. Но мужчина – человек, и женщина – человек. Человек – это основа, объединяющая противоположные, но родственные, именно родственные, или сходственные элементы. По существу они схожи, но формы выражения этих сходственных элементов – противоположны. Нужно понять это единство при наличии противоположения полюсов единой [вещи](../../../tags/#вещь), данного явления или порядка. Потому для преодоления [вибраций](../../../tags/#вибрация) мира сего устанавливается в [человеке](../../../tags/#человек) противоположный полюс явления Высшего Мира для притяжения его другой половины из Мира Высшего. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) поляризуется на ключе торжественности и [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), к высшему устремленного. Это как бы воронка для принятия Высшего Луча, когда все [сознание](../../../tags/#сознание) напряжено в ожидании восприятия и осознания [вибраций](../../../tags/#вибрация) Луча. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) не от вихрей [земных](../../../tags/#Земля), и торжественность не от суеты, а [устремление](../../../tags/#устремление) к Владыке – от предвосхищения Его Луча рождено. Так элементы от Высшего Мира, в [сознании](../../../tags/#сознание) твердо установленные, могут преодолеть рык [земных](../../../tags/#Земля) голосов, замкнув соединение обоих полюсов.   

