---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - условие
  - воля
  - состояние
  - знание
  - мер
  - огонь
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___105___

Для усиления в себе магнита, привлекающего [энергии](../../../tags/#энергия) Высшего Мира, можно собрать свои лучшие достижения, свои лучшие [мысли](../../../tags/#мысль), свою любовь и свою преданность, все [устремления](../../../tags/#устремление) свои и накопления и, собрав это всё в [сознании](../../../tags/#сознание) в шар света, в сферу светящуюся свою, устремить полюс познавания к Владыке для насыщения его силою привлеченных тонких [энергий](../../../tags/#энергия). Нельзя ожидать даров Неба, будучи погруженным с головой в заботы [земного](../../../tags/#Земля) дня. Собирание родственных Высшему Миру элементов происходит сознательно, и отрешенность в эти моменты от дел [земных](../../../tags/#Земля) требуется полная. Нельзя служить Богу и Мамоне. Так монолит [сознания](../../../tags/#сознание) нераздельно устремляется к Лучу Владыки и, будучи охваченным им, с ним и сливается. Замыкание токов получается при достаточно сильной [напряженности](../../../tags/#напряжение) воспринимающего полюса. Так утвердим новую и ещё более глубокую ступень [возможностей](../../../tags/#возможности) преодоления [энергий](../../../tags/#энергия) окружающего плотного мира. Нельзя установить Общения с Высшим, не собрав в [сознании](../../../tags/#сознание) достаточное количество [энергий](../../../tags/#энергия) соответствующих и не повысив их [напряжения](../../../tags/#напряжение) до степени, когда замыкание токов [энергий](../../../tags/#энергия) становится неизбежным. Но рычаг [воли](../../../tags/#воля) всё же находится в руках устремленного [сознания](../../../tags/#сознание). [Энергии](../../../tags/#энергия) плотного мира разбивают монолит устремляющегося [сознания](../../../tags/#сознание), ибо сильны [земные](../../../tags/#Земля) магнитные притяжения, влекущие вниз. Но волевая сознательная поляризация [сознания](../../../tags/#сознание) и сосредоточение в фокусе достаточного количества высших, уже ранее накопленных и утвержденных в нём [энергий](../../../tags/#энергия), создает мощь, преодолевающую скрежет [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#условие). Нельзя забыть, что элемент преодоления остается неизбежным при всяких условиях и никогда не прекращается борьба между низшим и высшим, пока идёт развертывание спирали эволюции. Потому надо полюбить это [состояние](../../../tags/#состояние) вечного борения [духа](../../../tags/#Дух) и преодоления низшего высшим. Владыка – это [Огонь](../../../tags/#огонь), вечно устремленный в спирали восхождения и мощно преодолевающий чудовищные сопротивления стихий планетно-[космического](../../../tags/#космос) размаха. Ему уподобимся и научимся преодолевать все, всякие и какие бы то ни было сопротивления, сила которых будет все время увеличиваться по мере роста нашего [духа](../../../tags/#Дух). И не смущаться силой растущих сопротивлений, но радоваться научимся им, ибо это явные показатели нашей растущей огненной мощи. Растет семя [знания](../../../tags/#знание). Растет опыт, и шаг непреложности ведет [дух](../../../tags/#Дух) к новым победам. Победу Утверждаю. Преодолел волну и вихри [земных](../../../tags/#Земля) [энергий](../../../tags/#энергия), на тебя устремленных, и Общение утвердил, несмотря на их силу. Новой победе порадуемся. В борьбе и преодолении тайна и сила твоей растущей мощи. Победителя Приветствую.   

