---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - работа
  - материя
  - народ
  - закон
  - щит
  - образ
  - мер
  - аппарат
  - познание
  - сущность
  - луч
  - устремление
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___106___
Поговорим о созвучии. Общение и созвучие. Общение есть созвучие, созвучие [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) ученика с сознанием Владыки. Чем созвучит [сознание](../../../tags/#сознание) низшее с сознанием Высшим? Очевидно, элементами родственными, или созвучными. Накопление в зерне [духа](../../../tags/#Дух) элементов высшего порядка, или тонких [энергий](../../../tags/#энергия), обуславливает [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) Общения. Созвучим высшим, что есть в нас. Следовательно, цель восхождения и есть накопление, или собирание в зерне [духа](../../../tags/#Дух) тончайших [энергий](../../../tags/#энергия), которые и ложатся в основание процесса созвучия. Каждое познавание есть созвучание того, что есть в познающем [сознании](../../../tags/#сознание), с тем родственным, что находится вовне. Подобным познается подобное. Нельзя заметить и постичь, что находится вовне, если когда-то и где-то не было заложено в глубинах Индивидуальности [познающих](../../../tags/#познание) сходственных элементов. Потому Я, прошедший все верования и все [народы](../../../tags/#народ), Указую. Указую, ибо [Знаю](../../../tags/#познание), ибо Прошел весь тот долгий [путь](../../../tags/#путь), по которому ныне идут следующие за Мною. Опыт [жизни](../../../tags/#жизнь) даёт накопления. Накопленные тонкие [энергии](../../../tags/#энергия), собранные в течение долгих тысячелетий, позволяют подойти к Учению [Жизни](../../../tags/#жизнь) и черпать из него силою притяжения накопленных ранее элементов новые элементы именно по линии притяжения родственных противоположностей. Созвучим с сознанием Владыки тем, что от Него есть в нас. Потому Говорю: имеющий приумножит, неимеющий лишится и того, что имеет. [Решение](../../../tags/#решение) правильно: не всегда [сознание](../../../tags/#сознание), захлестываемое волнами житейского моря, может легко установить контакт. Но если вызвать из глубины [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) всё богатство прошлых накоплений, даже в этой, последней одной [жизни](../../../tags/#жизнь), очувствованных, реализованных и достигнутых, то воспринимающий полюс [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) настолько усиливает свою магнитность, что притяжение, или созвучие, или восприятие родственных [энергий](../../../tags/#энергия) Моего Луча становится неизбежным. Так сознательной поляризацией своего воспринимающего аппарата приводим [закон](../../../tags/#закон) в [действие](../../../tags/#действие) и преодолеваем более слабые полюса притяжения [энергий](../../../tags/#энергия) [земных](../../../tags/#Земля). Ведь и они тоже звучат по созвучию. И когда они всецело захватывают [сознание](../../../tags/#сознание), концентрированная сила их [энергий](../../../tags/#энергия), собранная в [сознании](../../../tags/#сознание), побеждает притягательную силу Луча Моего и суета торжествует. Но слабость этих бурных [земных](../../../tags/#Земля) созвучаний заключается в том, что в сфере преходящей личности кратки эти вспышки, носящие в себе элементы астральной [материи](../../../tags/#материя). По законам преходящего мира должны они и, действительно, сменяются новыми, столь же затмевающими всё [сознание](../../../tags/#сознание). На ключе суеты звучит и вибрирует [сознание](../../../tags/#сознание), захваченное ими. Но сила накопленных тысячелетиями тонких [энергий](../../../tags/#энергия) непреходящих в зерне [духа](../../../tags/#Дух) и сознательно сосредоточенных на полюсе магнитного притяжения мощнее любой преходящей вспышки или набухания временных плотных [энергий](../../../tags/#энергия). Надо лишь осознать их мощь, объединенную силу этих долгих прошлых накоплений. Собранные сознанием в фокус притяжения мощно преодолевают быстротечность вихрей текущего дня. Сокровища Луча Моего силою берутся. Прилагающий сознательное усилие и [устремление](../../../tags/#устремление) к собиранию и утверждению тончайших огненных [энергий](../../../tags/#энергия) в своём микрокосме всякое сопротивление низших сфер преодолевает, какие бы вихри ни бушевали в них. Имя Мое, Лик Мой, [Луч](../../../tags/#луч) Мой являют тотчас свою мощь, как только [сознание](../../../tags/#сознание), силу их прилагающее, полюс своего притяжения должным [образом](../../../tags/#образ) поляризует до требуемой степени магнитного [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). Доктрина [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) универсальна, и любое явление совершается лишь при должном [напряжении](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) противоположных полюсов. Ритм [работы](../../../tags/#работа) насыщенного [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) значителен притягивающей силой огненных [энергий](../../../tags/#энергия). Итак, новый мощный рычаг, власть в применении утверждающий, Даю в твои [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)). Отныне, как бы яростно ни звучала волна [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь), в твоих руках рукоять рычага, могущего преодолеть любое [напряжение](../../../tags/#напряжение) плотных [энергий](../../../tags/#энергия). Твои накопления – твои вековечные друзья, готовые встать во всей силе своей по призыву твоего [духа](../../../tags/#Дух) и слиться в созвучии со Светом Луча Моего. Дам все [возможности](../../../tags/#возможности), но и ты дай полюс сосредоточенных элементов притяжения, куда послать [Луч](../../../tags/#луч) и чем его притянуть. Если мокрая кисея вместо щита, бессильно поникает [Луч](../../../tags/#луч), отбрасываемый и отталкиваемый аморфной поверхностью [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Кристалл утратил форму, потерял грани и стал аморфным. Слизь [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) притягивающей [силы](../../../tags/#сила) не имеет. Потому воину побеждающему, в [действии](../../../tags/#действие) напряженному сознательно, силою дары берущему, Даю без [меры](../../../tags/#мер), не считая даваемых сокровищ. Нужно мощное кристаллизованное [устремление](../../../tags/#устремление), как на острие тарана для мощи [действия](../../../tags/#действие) сосредоточивается вся его сила. Чем напряженнее, чем собраннее, тем мощнее. Спросят, а как же быть с темными накоплениями и импульсами? Но они рефлекторны и автоматичны и при несоответствии их [сущности](../../../tags/#сущность) с высотой ступени, достигнутой сознанием, [силы](../../../tags/#сила) над ним не имеют. Говорю о [сознании](../../../tags/#сознание) восходящем. [Сознание](../../../tags/#сознание) нисходящее [путь](../../../tags/#путь) имеет иной. О [пути](../../../tags/#путь) Света говорится, но не о [путях](../../../tags/#путь) тьмы. У них свои законы, те же, но в бездну ведущие. Наш [путь](../../../tags/#путь) – к Свету. И [Свет](../../../tags/#свет) побеждает. Новой ступени преодоления порадуемся. Сына Назвал победителем. Помни и знай: к победе со Мною идешь. Победа неотъемлема. [Путь](../../../tags/#путь) победный Украшу самоцветами нахождений.   

