+++
title="107"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "состояние",
 "место",
 "учитель",
 "мудрость",
 "учение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Я Утверждаю превосходство [духовного](/tags/Дух) над материальным, высшего над низшим. Но чтобы высшее победило, к нему, к высшему, надо преклонить [сердце](/tags/сердце) свое. Надо полюбить [мир](/tags/мир) уявления тонких [энергий](/tags/энергия). Именно любовь даёт завершающее оформление магнитному [состоянию](/tags/состояние) устремленного [сознания](/tags/сознание). Отклик на зов устремленный доходит всегда, но виды его могут быть различны и часто не в той форме, которая ожидается. Много различных [условий](/tags/условие) могут влиять на форму ответа. Иногда лишь одно [слово](/tags/слово) долетает. Также и время и [место](/tags/место) ответа не всегда можно предусмотреть. Явление [космических](/tags/космос) токов значительно чрезвычайно. Потому заранее предопределять форму ответа не следует, помня, однако, что в той или иной форме, но ответ неминуем. Можно также учесть и магнитные свойства самой [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), всегда приносящие явление замыкания тока и сочетания по созвучию, но в своё время, определить которое для каждой [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) не представляется [возможным](/tags/[возможности](/tags/возможности)). Зерна [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) дают всходы ко времени. Поток [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), льющийся сверху, прежним посевом объясняется. Но каждая [мысль](/tags/мысль) ответ, или плод, приносит по роду своему. [Мысль](/tags/мысль), устремленная к Владыке, насыщение своего магнитного полюса от Владыки получит. Потому устремитесь мыслью. Раньше [Учитель](/tags/учитель) и ученики были вместе. Ныне [космические](/tags/космос) [условия](/tags/условие) требуют расширения сети Света до пределов всей [планеты](/tags/планета), и потому принцип непосредственного Общения [Учителя](/tags/учитель) с учеником заменяется сношениями мысленными на расстоянии. А так как для [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) нет расстояния, то и сила контакта нужной степени от дальности их не зависит. Всё то, что нужно ученику и можно ему дать, передаётся мыслью. Обмен мысленных токов достигает [состояния](/tags/состояние) [напряженной](/tags/напряжение) ритмичности и такой [силы](/tags/сила), что целые страницы заполняются Записями. Конечно, ещё остается сон и Общение на Тонком Плане, но об этом потом. Потому надо заострить [мысль](/tags/мысль). Надо [учиться](/tags/учение) искусству кристаллизации [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Сперва речь обычная человеческая, потом письменные сношения, ныне [мысль](/tags/мысль) заменяет и то и другое. Конечно, лучше быть вместе, ибо что заменит Близость Владыки? Но миссию имеет каждый, и каждый ученик должен пройти некоторые периоды в физическом отдалении от [Учителя](/tags/учитель). Часто ценные цветы высаживают отдельно и на особой почве и подвергают их обычным атмосферным стихийным условиям. В мудрости [Руки](/tags/рука) Водящей не усомнимся. Даются все [возможности](/tags/возможности) преуспеть в любых условиях.   

(Тяжко необычайно. Очень плохо пишется.)