+++
title="108"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "знак",
 "напряжение",
 "рука",
 "воля",
 "человек",
 "карма",
 "огонь",
 "срок",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Мы не будем задумываться над тягостью нашей судьбы. Горькие думы и плоды дают горькие. Надо пройти через то, что преподносит нам жизнь, ибо в [жизни](/tags/жизнь) нашей есть нечто, чего мы не можем изменить, нечто вне нашего контроля. Это нечто непреодолимое внешнее назовем железными цепями [кармы](/tags/карма). Вот об их непреодолимости и не будем горевать ввиду полной нецелесообразности этого. Пока не пришел [срок](/tags/срок) и не пробил Час, никакие наши усилия изменить нечто раньше [срока](/tags/срок) не дадут тех результатов, которые должны принести [сроки](/tags/срок). Потому надо уявить смирение [духа](/tags/Дух). Нет ничего, чего бы не могла преодолеть [воля](/tags/воля) [человека](/tags/человек). Но это не относится к воле Владык [Кармы](/tags/карма), хотя и её можно преодолеть, но лишь только посильно и лишь только смирением. Нести свой крест, смирив восстающие оболочки, может лишь [дух](/tags/Дух) высокий. Это высшее смирение себя, когда усмирено и подчинено низшее начало в себе, и есть победа над кармой. Не вовне нечто преодолевается, но внутри, но в самом себе. И формулой этого преодоления будет: «Владыка, в [Руки](/tags/рука) Твои предаю [дух](/tags/Дух) мой, да будет [воля](/tags/воля) Твоя». Итак, победы бывают двоякие: пассивные и активные. Конечно, пассивная победа требует не меньшей активности, и [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)), и борьбы, но внешне она незаметна, внешне человек пассивен. В смирении [духа](/tags/Дух) достигаются великие победы. Смирение не есть согбенное непротивление и слезливое уныние безволия, но именно [напряжение](/tags/напряжение) всех [сил](/tags/сила) [духа](/tags/Дух), защищающего твердыню свою от натиска внешних [энергий](/tags/энергия). Так смирение Спасителя было знаком величайшей победы. Царственную мощь смирения надо понять, ибо адамант [сердца](/tags/сердце), смирившего самость, сияет всеми огнями.   

