+++
title="109"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "сознание",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "человечество",
 "условие",
 "добро",
 "причина",
 "народ",
 "будущее",
 "огонь",
 "благо",
 "беспредельность",
 "век",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Друг Мой, вера до конца – [условие](/tags/условие) первое, и всё поставить на карту – второе. Ни полумеры, ни половинчатость неуместны там, где [сознание](/tags/сознание) хочет подняться над малыми циклами времен. Заповедана [Беспредельность](/tags/беспредельность), и негоже копаться в пыли непосредственной близости. Широко и далеко смотрит освобожденный ум и явления оценивает в аспекте далекого или близкого [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)), но отнюдь не в разрезе настоящего часа. Только вдвинув явление в [будущее](/tags/будущее), можем получить его правильную оценку и [понимание](/tags/понимание). Куриная очевидность и куриная действительность орлиному надоблачному полету не отвечают. В [будущее](/tags/будущее) Устремляли и [будущим](/tags/будущее) Жили Те, Кто Вели [человечество](/tags/человечество). Наш Завет: «Живите в [будущем](/tags/будущее)!». Только так можно выдержать нагнетение и тьму настоящего часа. Кто может отнять от нас [Свет](/tags/свет) [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) и кто лишает тех плодов, во имя которых прилагаются великие усилия, великие труды и великие трудности преодолеваются? Хлебороб, приложив [труд](/tags/труд) свой, ожидает обильной жатвы по трудам. Что сделали вы, какие семена посеяли, какие труды приложили и каких всходов ожидаете? Нет следствия без причины, и нет трудов, не приносящих следствий. Утвержден [труд](/tags/труд). Трудитесь со знанием неизбежности результатов. Умейте различать великое от малого и плоды [добрые](/tags/добро) приносящее от посевов негодных. Мерило [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) – критерий безошибочный. Далекие семена могут оказаться наиболее плодотворными и плодоносными, и кто знает, не мы ли будем жнецами в грядущих веках. Личные, обывательские мерки надо оставить. Личное имеет право на существование лишь только тогда, когда оно слито с явлением Общего [Блага](/tags/благо) и составляет его гармоническую неотъемлемую часть, как лепесток розы – красоту целого букета. Личный [мир](/tags/мир), отделенный от Общего и сверхличного, обречен бесповоротно на вырождение и осужден ступенью планетной эволюции. Человек – часть [Космоса](/tags/космос), часть [планеты](/tags/планета), часть [человечества](/tags/человечество), часть народа, часть семьи, словом, звено, звено нужное в бесконечной цепи явлений. Не сам по себе, но часть Единого Целого. Идёт перерождение [сознания](/tags/сознание) [человеческого](/tags/человечество) и [сознания](/tags/сознание) [человечества](/tags/человечество) в [понимании](/tags/понимание) своего единства как одной планетной семьи. Формула «Едино стадо и Един Пастырь» осуществляется ступенью [человеческой](/tags/человечество) эволюции. И – не в [понимании](/tags/понимание) прошлых ограниченных толкований и не в клерикальных изложениях, не в аспекте церковничества, но во всей чистоте планетной жизненной действительности. Огненные волны двигают колесо эволюции, сметая все противодействующее в поступательном беге своем. И идущую ступень эволюции Утверждаем Мы.   

