---
tags:
  - жизнь
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - свет
  - тело
  - человечество
  - человек
  - битва
  - познание
  - луч
  - подвиг
  - спокойствие
  - толпа
  - мужество
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___110___
Сын Мой, не Устану твердить: в благополучии ничего полезного не рождается. Поэтому суровую страницу [жизни](../../../tags/#жизнь) перевернем мужественно. [Мужество](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)) и геройство требуются не только на полях [битв](../../../tags/#битва), но и в обычной [жизни](../../../tags/#жизнь). Как же иначе выдержать натиск волн и устоять? Скажем: мужественное [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) нужно. Я – Владыка Шамбалы, Я Утверждаю [мужество](../../../tags/#мужество) в сердцах [человеческих](../../../tags/#человечество) перед наступлением великих перемен. Когда ужас погонит [толпы](../../../tags/#толпа) и поколеблется всё, вокруг них, мужественных сердцем, сплотятся лучшие. И за ними пойдут. Поймем, что лучшее, что есть в нас, полезно и нужно [людям](../../../tags/#люди). [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), который в нас, светит другим, [знаем](../../../tags/#познание) мы это или нет. И лишь этой сетью Света, который в нас, всё ещё стоит [Земля](../../../tags/#Земля). Взаимодействие [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [человека](../../../tags/#человек) с энергиями планетными столь мощно, что лишь они удерживают [планету](../../../tags/#планета) от разложения. Когда высшие принципы, или [энергии](../../../tags/#энергия), оставляют [человеческое](../../../tags/#человечество) [тело](../../../tags/#тело), оно умирает и разлагается. Так же и с планетой. Она начинает разлагаться, когда [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) её высших принципов, заключенных в [человечестве](../../../tags/#человечество), начинает гаснуть. Те немногие светоносцы, в которых он не погас, мужественно и одиноко становятся на дозоре и защите [Земли](../../../tags/#Земля) от ужаса разложения и несут на своих плечах всю тягость этого подвига за миллионы тунеядцев. Отсюда и тягость непомерная. Мои воины, во мраке светочами стоящие мужественно, вам Посылаю Лучи Моего Света для укрепления планетной сети. Вы – Мне помощники. Вашему мужеству Шлю [Луч](../../../tags/#луч) утверждающий, вас Назвал Моими. С вами Был, с вами Есть, с вами Буду.   

