---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - условие
  - значение
  - помощь
  - состояние
  - работа
  - качество
  - битва
  - сотрудничество
  - образ
  - сущность
  - луч
  - спокойствие
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___111___

Хочу, чтобы [состояние](../../../tags/#состояние) твое приближалось к [состоянию](../../../tags/#состояние) [напряженного](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) лука. [Состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) должно стать напряженным, и чтобы [напряжение](../../../tags/#напряжение) это было напряжением [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)). Так и запомни: [напряжение](../../../tags/#напряжение) [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)). И это [напряжение](../../../tags/#напряжение) [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) может быть достигнуто лишь среди беспокойств и волнений окружающих, когда внешней волне [напряженной](../../../tags/#напряжение) суеты и беспокойств противопоставляется [напряженность](../../../tags/#напряжение) [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)). Одно лишь [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), без [напряжения](../../../tags/#напряжение), нейтрализовать силу внешних воздействий будет не в [состоянии](../../../tags/#состояние). Потому вызываются волны противных [условий](../../../tags/#условие), что лишь они дают нужную степень уявления начала противоположного. [Дух](../../../tags/#Дух) растёт растущими препятствиями и увеличивающимися трудностями. На них растет и благодаря им происходит нарастание элементов сопротивления. Так от противодействия внешнего возрастает сила внутренняя. Мы Любим [напряжение](../../../tags/#напряжение) борьбы всегда во всем. Даром ничего не дается. Прилагая усилие, достигаем. Приложите усилие, и [помощь](../../../tags/#помощь) Моя обеспечена. [Состояние](../../../tags/#состояние) постоянной борьбы есть [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) Архата, потому Называю близких Моими воинами. Только борьба обеспечивает завоевание сфер тончайших [энергий](../../../tags/#энергия), [напряженных](../../../tags/#напряжение) всегда по [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) своей. Войти в [мир](../../../tags/#мир) [энергий](../../../tags/#энергия) высших [напряжений](../../../tags/#напряжение) можно лишь в [состоянии](../../../tags/#состояние) высшего [напряжения](../../../tags/#напряжение). И это [напряжение](../../../tags/#напряжение) должно быть напряжением [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)). Жизнь приучает в вихрях её к [состоянию](../../../tags/#состояние) этой ступени достижения. Ревут волны, беснуется океан, блещут молнии, и среди хаоса разъяренных стихий тяжкую тьму прорезает холодный спокойный [луч](../../../tags/#луч) света с башни маяка, стоящего на страже и оберегающего смелых мореплавателей. Не ценно [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) среди тишины невозмутимой и покоя ненарушаемого. Но в пылу и ярости [битвы](../../../tags/#битва), среди шума, среди криков боя и стенаний, среди вихрей [земных](../../../tags/#Земля) и тонких столкновений [состояние](../../../tags/#состояние) [напряженного](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) есть ступень достижения высочайшего. Потому будем утверждать следующую ступень [равновесия](../../../tags/#равновесие), [равновесия](../../../tags/#равновесие) среди бури. Внутри циклона есть стержень, ось, или центр [равновесия](../../../tags/#равновесие), центр такого [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)). Пусть твердыня [духа](../../../tags/#Дух) станет таким центром напряженнейшего [равновесия](../../../tags/#равновесие) и недвижности. Как ось огромной турбины о нескольких тысячах оборотов в минуту. Даю [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) для укрепления [качеств](../../../tags/#качество), нужных для дальнейшей совместной [работы](../../../tags/#работа). [Сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) с Учителем предъявляет ученику свои требования. И каждая новая ступень сближения требует своей высоты и частоты [напряжения](../../../tags/#напряжение) рабочей волны [энергии](../../../tags/#энергия). Приспосабливаю организм к новым возможностям и новым условиям [напряжения](../../../tags/#напряжение) Лучей Моих. Требую ответного [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) [значения](../../../tags/#значение) текущего задания и сознательного приспособления и ассимиляции организмом волн более высшего [напряжения](../../../tags/#напряжение). [Условия](../../../tags/#условие) будут усугубляться, пока не окрепнет одеяние [духа](../../../tags/#Дух), или броня, могущая выдержать напор тонких [энергий](../../../tags/#энергия). Разнесет на части неприспособленный организм [напряжение](../../../tags/#напряжение) Лучей Моей [Ауры](../../../tags/#аура), если закалка не будет произведена должным [образом](../../../tags/#образ). Потому не сетования, но [понимание](../../../tags/#понимание) требуется. Порадуемся [возможности](../../../tags/#возможности) ещё большего приближения к Владыке через тягости [напряжений](../../../tags/#напряжение) текущего часа. [Руку](../../../tags/#рука), Водящую и направляющую ко благу, почуем, в яростных вихрях стихий охраняющую непреложность [пути](../../../tags/#путь). Не на растерзание тьме Отдал любимых Моих, но приблизить Хочу ещё больше и Укрепляю [сущность](../../../tags/#сущность) [вашу], вас, Близости Моей подлежащих. Надо понять, что степени приближения бывают разные, и чем ближе ко Мне, тем напряженнее. Полюбим [напряжение](../../../tags/#напряжение) приближающее. Веру Руке Водящей сохраним среди всех [условий](../../../tags/#условие) и будем готовы к растущим ступеням [напряжения](../../../tags/#напряжение).   

