---
tags:
  - Дух
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - знак
  - условие
  - человек
  - учитель
  - знание
  - вибрация
  - благо
  - мудрость
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___112___

Итак, степени близости к Владыке бывают различны. Но можно разделить всех устремленных на два вида: ищущих и нашедших. Нашедший – это тот, кто в лице Владыки нашел средоточие всех своих [устремлений](../../../tags/#устремление), чаяний и достижений, кто вне Его искать не будет, кто никогда и ни при каких условиях не соблазнится в поисках другого источника [Знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) или нового [Учителя](../../../tags/#учитель). И среди них, нашедших, отметим тех немногих, кто с детства уже знает мудрость [Учителя](../../../tags/#учитель) твердо, определенно и всем своим существом. Ищущие не знают этой определенности, но прошлые нахождения толкают [дух](../../../tags/#Дух) на поиски, и они упорно и усиленно ищут, переходя от одного [человека](../../../tags/#человек) к другому, пока [дух](../../../tags/#Дух) их не скажет: «Вот Он, [Учитель](../../../tags/#учитель)». И кончены поиски, иногда десятки лет длящиеся. Конечно, степени [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) [духа](../../../tags/#Дух) различны и среди ищущих. Но тверд и неуклонен [путь](../../../tags/#путь) того, кто нашел. Может быть борьба, и колебания, и минуты слабости и подъема, но для нашедшего Лик Владыки неизменно является единым Ведущим началом. Среди ищущих Владыка Знает своих. Они ещё не нашли, ещё не знают Его, но Он их Знает, и печать избранничества лежит на них, и протянута к ним [вибрация](../../../tags/#вибрация) [Учителя](../../../tags/#учитель). И знаки часто даются. [Благо](../../../tags/#благо) им, в [сердце](../../../tags/#сердце) своём Владыку нашедшим, ибо знают [путь](../../../tags/#путь) свой и блестками фальшивых камней уже никогда не отвлекаются. Никакие [земные](../../../tags/#Земля) авторитеты и [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) не смутят их и не отвлекут от [пути](../../../tags/#путь). Перед знанием и мудростью Владыки тускнеют дипломы и ученые степени столпов [земного](../../../tags/#Земля) [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Нашедший знает, что во Владыке – все.   

