+++
title="113"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "радость",
 "условие",
 "состояние",
 "работа",
 "качество",
 "огонь",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Сын Мой, стезю [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) неуклонного надо пройти и в процессе самом почерпнуть [радость](/tags/радость). Правильное и торжественное [напряжение](/tags/напряжение) [энергии](/tags/энергия) в [труде](/tags/[труд](/tags/труд)) даёт [радость](/tags/радость). Это ощущение [радости](/tags/радость) творимой [работы](/tags/[работа](/tags/работа)), какова бы она ни была, есть тоже победа над сферами определенных [энергий](/tags/энергия). Творящую [радость](/tags/радость) [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) поймем, как крылья. Творческий [труд](/tags/труд) – это радостная пища [духа](/tags/Дух). Когда [аура](/tags/аура) вибрирует напряжением огненных [энергий](/tags/энергия), песня [духа](/tags/Дух) звучит в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) и светом насыщается аурическое яйцо труженика. [Труд](/tags/труд) надо понять широко. [Труд](/tags/труд) есть способ возжжения центров и метод их поддержания в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) постоянного горения. [Аура](/tags/аура) напрягается в [труде](/tags/[труд](/tags/труд)). Работой насыщаются и напрягаются [огни](/tags/огонь) [ауры](/tags/аура). Надо полюбить это [состояние](/tags/состояние) рабочего [напряжения](/tags/напряжение) огней. Ритм насыщенного [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) ценен как лучшее упражнение для поддержания [ауры](/tags/аура) в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) огненности. Уныние убивает [огни](/tags/огонь), так же как и [труд](/tags/труд) ненавистный. При [понимании](/tags/[понимание](/tags/понимание)) тайны [работы](/tags/[работа](/tags/работа)) как метода пробуждения огней и поддержания их в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) [напряженного](/tags/напряжение) горения открывается [путь](/tags/путь) огненного восхождения. Все великие люди были великими тружениками. [Огонь](/tags/огонь) не терпит ни застоя, ни безделья. Но ценен лишь радостный [труд](/tags/труд). Найти [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) радостно трудиться в любых условиях и выполняя любую [работу](/tags/[работа](/tags/работа)) есть свойство и умение Архата. Заставить себя или другого работать можно, но работать победно-радостно на любом поприще могут лишь немногие. Нервные спазматические порывы в [труде](/tags/[труд](/tags/труд)) разрушительны для организма. Торжественное ритмическое [напряжение](/tags/напряжение) [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) и в [радости](/tags/радость) спокойно и ровно горящей в микрокосме огненной [энергии](/tags/энергия) будет путём правильным. Велика убедительность трудовой огненности. Она зажигает [сердца](/tags/сердце) [людей](/tags/люди). Работники огненные увлекают за собой [людей](/tags/люди), как поток песчинки. Убедительность огненная не нуждается в словах. Личный огненный пример создает и победителей, и последователей, а главное, учеников. Сын Мой, научись работать огненно. Полюби самый процесс огненного работотворчества. [Состояние](/tags/состояние) [напряжения](/tags/напряжение) огней растит огненные крылья. Обывательское отношение к труду надо оставить. Надо изъять из [работы](/tags/[работа](/tags/работа)) эмоциональный элемент. Астральные эмоции не нужны. Бесполезная и никчемная трата [энергии](/tags/энергия) просто исключается. Торжественный и мужественный [труд](/tags/труд) во Имя Владыки и для Владыки. Когда напряженным светом [ауры](/tags/аура) зажигаются в сердцах [огни](/tags/огонь) и [пространство](/tags/пространство) озаряется светом, есть правильное [понимание](/tags/понимание) миссии своей в каждодневности. [Труд](/tags/труд) светоносный и [труд](/tags/труд) отягченный и омраченный, [труд](/tags/труд), крылья или цепи творящий, [труд](/tags/труд), огненно устремляющий, – так поймем виды и формы [труда](/tags/[труд](/tags/труд)). Ощущение радостного подъема от, казалось бы, скучного, но [напряженного](/tags/напряжение) [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) было совершенно правильным. Ступень достижения очувствована и оценена верно. Любым трудом можно себя или поднимать, или убивать. Поймем тайну окрыленной [работы](/tags/[работа](/tags/работа)). В ней скрыты огненные [возможности](/tags/возможности). И когда объектом [работы](/tags/[работа](/tags/работа)) являются [сердца](/tags/сердце), зажигающиеся энтузиазмом творчества, – благороден [труд](/tags/труд). Не в заоблачных высях, но именно на [Земле](/tags/Земля) и в тесных условиях зажигается священный пламень центров. Так поймем и полюбим [труд](/tags/труд) огненный как [путь](/tags/путь) огненного [напряжения](/tags/напряжение). [Качество](/tags/качество) [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) есть его огненная [напряженность](/tags/напряжение), в каких бы сферах и на каких бы планах бытия он ни уявлялся. И всего труднее – это творить мыслью в огненном [напряжении](/tags/напряжение). Мало тружеников огненной [мысли](/tags/мысль). Утверждаю огненную [напряженность](/tags/напряжение) [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) светоносного, спокойную и торжественную. Утверждаю начало [понимания](/tags/понимание) огненной [работы](/tags/[работа](/tags/работа)). Помни: в нагнетении и под напряжением великим родятся драгоценные камни, сын Мой.   

