---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - радость
  - условие
  - добро
  - состояние
  - материя
  - вещь
  - огонь
  - свобода
  - устремление
  - решение
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___115___
Устремиться по правильному направлению будет решением вопроса. И тогда каждый шаг сделанный явится продвижением. Устремитесь! Длительное [устремление](../../../tags/#устремление) порождает инерцию движения, и становится оно закономерным и законным. И настанет момент, когда крылья [устремления](../../../tags/#устремление) легко и [свободно](../../../tags/#свобода) понесут устремившегося все к той же далекой единой цели. Так вырабатывается шаг непреложности и среди [земных](../../../tags/#Земля) вихрей и неопределенности родится огненная уверенная твердая поступь победителя. Неприступной огненной башней [духа](../../../tags/#Дух) высится он, победитель, среди бурно несущегося потока временных преходящих относительных явлений. Устремленный в движении вперед по волнам океана относительности и недвижный, как утес, в струях текущей [материи](../../../tags/#материя). Два полюса противоположения вечной пары единой [вещи](../../../tags/#вещь) утверждены в одном, в [сознании](../../../tags/#сознание) и духе постигшего тайну двух: вечного во временном и временного в вечном, [духа](../../../tags/#Дух) в [материи](../../../tags/#материя) и [материи](../../../tags/#материя) в духе, в нем, в победителе, объединенных. Мною утвержденный идёт победитель среди самых, казалось бы, противоречивых, и невозможных, и мешающих [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). И самые ярые противоречия, самые трудности лишь обуславливают и победу, и продвижение, и, воистину, всё и все [силы](../../../tags/#сила), и [добрые](../../../tags/#добро) и злые, служат ему, победителю. И каждый камень противодействия, и каждое препятствие становятся ступенями лестницы восхождения, способствующими и помогающими подъему. И тогда уже нет сомнений, тогда уже нет боязни, тогда уже нет остановок, ибо, как движение [планет](../../../tags/#планета), становится законным непреложность [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Это – [путь](../../../tags/#путь) Архата, когда уже ничто ни вовне, ни внутри не в [состоянии](../../../tags/#состояние) остановить огненно устремленного [сознания](../../../tags/#сознание). [Путь](../../../tags/#путь) Архата есть [путь](../../../tags/#путь) победителя. И Я, стоящий за, Отмечаю его направление в свитках грядущих времен, ибо Вижу жемчужную нить узора [духа](../../../tags/#Дух). Мне [радость](../../../tags/#радость) – вести победителя. Мне [радость](../../../tags/#радость) – видеть, когда уже ничто не устрашит его. И враги, и тьма становятся подножием, по которому ступает нога его, победившего время и [вещи](../../../tags/#вещь). Победитель трех, тебя Утверждаю в величии непреложности [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) огненного. Огненный [путь](../../../tags/#путь) победы виден Мне весь, до конца, до точки слияния с Тайной. И тебя ли, устоявшего среди разбушевавшейся тьмы и выведенных из [равновесия](../../../tags/#равновесие) стихий, не Утвержу тысячекратно среди их [равновесия](../../../tags/#равновесие) в грядущей победе Света? Во Мне устоявший Ручательство Света имеет.   

