---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - дума
  - помощь
  - истина
  - состояние
  - закон
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - желание
  - спокойствие
  - устремление
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___117___
Друг Мой, [Дела](../../../tags/#дел) Мои в нужде, и требуется [помощь](../../../tags/#помощь). К кому Могу обратиться за помощью? Конечно, только к наиближайшим. В чем эта [помощь](../../../tags/#помощь)? В [состоянии](../../../tags/#состояние) их [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Если наполнены своим и собою, какая уж тут [помощь](../../../tags/#помощь)! И если наполнены Моим и Мною, то как? Просьбами о [помощи](../../../tags/#помощь), ко Мне обращенными, или гореваниями своими о трудностях своих, или недовольствами, ко Мне устремленными? Нет!!! Может помочь Мне лишь [сознание](../../../tags/#сознание), находящееся в [состоянии](../../../tags/#состояние) полного [равновесия](../../../tags/#равновесие) и [спокойствия](../../../tags/#спокойствие). Уравновешенная сила [напряженного](../../../tags/#напряжение) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) требуется, сознательно или подсознательно, но постоянно и непрерывно ко Мне устремленного. Радостное, бодрое, твердое непоколебимое нужно [устремление](../../../tags/#устремление). Это гармоничное [устремление](../../../tags/#устремление) всего микрокосма, [устремление](../../../tags/#устремление), огненное в своём [напряжении](../../../tags/#напряжение), достигает степени лученосности, и этот [луч](../../../tags/#луч) ученика, (ко Мне устремленный), и создает магнитный канал той [помощи](../../../tags/#помощь), о которой Говорит Владыка. Самоотрешение полное. «Кто может помочь Мне своим прямым и нераздельным устремлением?» На кого Может положиться Владыка? Кому Может доверить сеть Света? И где они, [истинно](../../../tags/#истина) помогающие, среди миллиардов [человеческих](../../../tags/#человечество)? На известных ступенях [думают](../../../tags/#дума) давать вниз и получать сверху. Архат, как Солнце, мыслит всегда о давании и вниз, и вверх, Им, Владыкам, в великом [напряжении](../../../tags/#напряжение) и кровавом поту труждающимся на [благо](../../../tags/#благо) [человеческое](../../../tags/#человечество). И Им несет своё зерно [помощи](../../../tags/#помощь) в луче своём солнечное [сердце](../../../tags/#сердце) Архата, [свет](../../../tags/#свет) и лучи дающее во все концы мира. В этом самоотрешенном [напряжении](../../../tags/#напряжение) растет и крепнет мощь его [ауры](../../../tags/#аура), образуя оформляющуюся силу трех лучей, трехпланных по [сущности](../../../tags/#сущность) своей и о трех естествах. Два, три, пять, семь и выше лучей – ступени иерархические. Сила этих лучей растет по колесу взаимообмена ученика с Иерархом. Усиление взаимное. [Помощь](../../../tags/#помощь), оказанная Мне, возвращается сторицею. Не для ближайших Говорю, но для всех, дабы поняли тайну возрастания мощи. Не нуждаются Мои ни в наградах, ни в воздаяниях, но [закон](../../../tags/#закон) [действует](../../../tags/#действие) неотменно. В минуты нужды и [напряжения](../../../tags/#напряжение) особого стоим фронтом непрободаемым и непоколебимым. Сильных Мне надо, стойких Мне надо, надо Мне тех, кто не покинет Меня и Дел Моих в минуту нужды. И кто знает, когда [приходит](../../../tags/#приход) она. Потому [напряженность](../../../tags/#напряжение) готовности непрерывна. Всегда устремлен к Владыке (воин) в [желании](../../../tags/#желание) и готовности помочь. Так Мой воин кует свой огненный вечный доспех и в [устремлении](../../../tags/#устремление) своём уподобляется Солнцу Великого [Сердца](../../../tags/#сердце), не тухнущего никогда.   

