+++
title="119"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "знак",
 "рука",
 "человечество",
 "состояние",
 "работа",
 "вещь",
 "событие",
 "срок",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "мужество",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

[События](/tags/событие) [земные](/tags/Земля) пойдут и идут соответственно звездным знакам. Неотвратим их [путь](/tags/путь). [Спокойствие](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) нужно для сохранения [состояния](/tags/состояние) [равновесия](/tags/равновесие), чтобы быть прочной опорой узлов Света планетных. Каналы связи будут напряжены до чрезвычайности. Потому утверждается [спокойствие](/tags/спокойствие). Символ (виденный во сне) реки, сломавшей лед, правилен. Прибывает, и замерзает поверхность, едва светило спрячется за тучу. Но тонок слой льда. Под ним могучее течение [жизни](/tags/жизнь), и оно взломает лед с минуты на минуту. Но лодка приготовлена. Весна идет. Подходят долгожданные [сроки](/tags/срок). Нависли [события](/tags/событие) грозно. Готовьтесь встретить их во всеоружии духовных доспехов. Течения [жизни](/tags/жизнь) вышли из-под контроля [рук](/tags/рука) [человеческих](/tags/человечество). Я у руля. Можно ли остановить реку, ломающую оковы свои навстречу лучам весеннего Солнца? Соберите [мужество](/tags/мужество). В час смятения нужно [мужество](/tags/мужество). Всему своё время, и время каждой [вещи](/tags/вещь) под Солнцем. [Мудрых](/tags/мудрость) Зову бодрствовать при узловых событиях. Бьет двенадцатый час.   

(Запись сделана утром около 4 ч. 45 минут. Потом пошел на [работу](/tags/работа), вернулся около часа и, не заходя в комнату свою, попросил Нинку в присутствии Людмилы С. взять эту тетрадь с Записью из моей комнаты. Она принесла, и я им прочел. О смерти Сталина нам сообщили на службе после 12 часов дня. Вышесказанное удостоверяем и правильность сообщения свидетельствуем.)   

