---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - помощь
  - состояние
  - материя
  - качество
  - мер
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - свобода
  - беспредельность
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___120___

Сын Мой, не пора ли оставить всякое сомнение в Моей неотъемлемой Близости. В Близости Владыки не сомневайся. Усиляю Общение, и ты дай высшую [меру](../../../tags/#мер) [напряжения](../../../tags/#напряжение) и готовности. Attune5 свой организм к [вибрации](../../../tags/#вибрация) Моей. Хочу ощущать тебя пламеннозвучным ко Мне. Если [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) во всем, то и [качества](../../../tags/#качество) указуемые можно утончать и усиливать до [беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Углуби осознание Близости и Общения, ибо с тобой Я. Для [человеческого](../../../tags/#человечество) [сознания](../../../tags/#сознание) существует лишь то, на что оно направлено. Направь на Меня [сознание](../../../tags/#сознание), расширяя и углубляя канал соединительный. Мною звучи. Звучать Владыкою – это ли не достижение!!! И станешь ты огненно звучащим. Лиру волшебную, чуду подобную, Открою тебе. Семиструнная арфа [духа](../../../tags/#Дух), чудесный дар Аполлона, солнечного бога, [огнем](../../../tags/#огонь) Моим огнями Зажгу в тебе. И станет звучание пламени [жизнью](../../../tags/#жизнь) твоею. Ибо ты – существо огненное. Уже звучишь на [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Мой. Созвучие идёт crescendo. Все мешающее убери. Что поставишь между Мной и собой препятствием? Обещанные [возможности](../../../tags/#возможности) уже осуществляются в [жизни](../../../tags/#жизнь) твоей. Утром свидетельство Близости Дал. Пусть [свободно](../../../tags/#свобода) льется [мысль](../../../tags/#мысль) твоего Владыки в [сознание](../../../tags/#сознание) твое поверх замолкших и смирившихся оболочек.   

Да! Да! И Матерь готовится к величию Часа. И если ты ждал, то как же ждала Она, и если ты созвучишь и ответствуешь, то как же созвучит Она, и если тебе тяжко порой, то каково же Ей, всеми центрами [космическим](../../../tags/#космос) волнам и планетным нагнетениям отвечающей. Подумай о Ней, крест [жизни](../../../tags/#жизнь) несущей и нагружение за вас и за многих. Но вы помогаете и разделяете нагружение за миллионы тунеядцев. Но минуты слабости вашей, когда нагружение Ее, вами не разделяемое, увеличивается, – ибо в минуты слабости [духа](../../../tags/#Дух) не можете разделять нагружений Наших, – надо исключить в эти дни особой ответственности. Потому и Призываю к Единению и Оказываю особое доверие, о [помощи](../../../tags/#помощь) указуя. [Матери](../../../tags/#материя) помоги устремлением к Ней нераздельным, ибо нераздельны Мы в духе – Она и Я. Не разделяй Нас в [сознании](../../../tags/#сознание) своем. Ибо Наша Близость и слияние перешли границы разделения. Воистину, Я в Ней и Она во Мне. И как Я Чую [состояние](../../../tags/#состояние) и [устремление](../../../tags/#устремление) твоё, так же чует и Она. Потому [мысль](../../../tags/#мысль) к ней направь для укрепления. Ты Ей – ближайший. Тебе Она доверяет себя всецело. Между вами нет элементов средостения и несогласованности. Встречи ждет, и – не напрасно, ибо Поручился за тебя. Поручительство обуславливает Поручение. Велико Поручение твое. Мою весть понесешь миру в величии достоинства [духа](../../../tags/#Дух). Властью наделенный от Имени Моего и [Матери](../../../tags/#материя) говорить и действовать, огненный меч [духа](../../../tags/#Дух) получаешь. Потому зорок будь. [Огни](../../../tags/#огонь) уявления власти, растущей явно, отмечай – в ощущениях уявляется. И помни: огненной мощи твоего Владыки противостать ничто не может без поражения. Этой мощью действовать Даю власть тебе во всем пределе твоего осознания мощи Моей в себе. Дерзай, чадо! Сын Мой любимый, дерзай. Утвержу дерзание, самое дерзновенное Утвержу. О мощи дерзания Свидетельствую. И силу его в тебе Утверждаю.   

