---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - качество
  - закон
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - спокойствие
  - устремление
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___121___
Сын Мой, Нас будешь утверждать в [действии](../../../tags/#действие). Притяжение [возможностей](../../../tags/#возможности) оявится в [действии](../../../tags/#действие). Назовем их действиями притяжения нужных уявлений. Не забудь двойственность [действия](../../../tags/#действие): физическую, [земную](../../../tags/#Земля), и психическую, мысленную. [Действие](../../../tags/#действие), правильно утвержденное в двух мирах, видимом и Невидимом, правильно и законно. [Сознание](../../../tags/#сознание), породив требуемую мысленную форму, через весь микрокосм непоколебимо утверждает явление непреложности исполнения. Это называют верой. Лучше назвать верознанием. Сила действующая колеса исполнения основана на верознании. Верознать – значит явить лик непреложности и [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) [действия](../../../tags/#действие) закона. Стихии усмиренные – Нам сотрудницы. [Сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) явлена в четырех стихиях с одной преобладающей. В микрокосме своём сперва обуздываются и подчиняются стихии воле [человека](../../../tags/#человек). Подчиненные в нем, подчиняются вовне. Власть над тремя зиждется на власти над четырьмя. Духи стихий, или [энергии](../../../tags/#энергия) стихий, духу [человека](../../../tags/#человек) подчиняются. В хождении по воде и [огню](../../../tags/#огонь), в поднятии на воздух имеем феноменальную сторону явления подчинения четырех. Со стихиями существо [человека](../../../tags/#человек) связано непосредственно и взаимодействует. Все стихии в нем: воды, [земли](../../../tags/#Земля), [огня](../../../tags/#огонь) и воздуха – выражены вполне материально. Из атомов периодической шкалы химических элементов состоят ткани [тела](../../../tags/#тело), и кости, и нервы; 75% Н2О, то есть воды; воздухом дышит, и – не только легкими, но каждой порой [тела](../../../tags/#тело); а нервы и мозг суть провода и аккумуляторы [человеческого](../../../tags/#человечество) электричества, нервной [энергии](../../../tags/#энергия), то есть [огня](../../../tags/#огонь). Так четыре стихии явлены в [человеке](../../../tags/#человек), и огненная – из них высшая. Малое овладение стихийной материей в себе [человеком](../../../tags/#человек) уже утверждено. Но говорится о полном их овладении и сознательном. Овладеть в себе стихийной материей четырех можно лишь при их [равновесии](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), то есть при условии полного [спокойствия](../../../tags/#спокойствие). Стоит отметить, как при малейшем нарушении [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) или [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) учащается и теряет ритм дыхание, [руки](../../../tags/#рука) [приходят](../../../tags/#приход) в [состояние](../../../tags/#состояние) бесконтрольных движений и нарушается взаимообмен веществ во всех органах [тела](../../../tags/#тело), то есть соотношение между водой и землей. «Воды, воды! Дайте ему скорее воды, он так взволнован», – бессознательно, но верно кричит обыватель. В явлении [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) заключается нечто настолько важное и значительное, что исчерпать эту тему невозможно, ибо для полного его [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) требуется высшая ступень разумения. И каждая ступень [сознания](../../../tags/#сознание) требует нового [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) [сущности](../../../tags/#сущность) [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и новой формы его утверждения. Потому [благо](../../../tags/#благо) тому, кто зажегся пониманием и устремлением к утверждению этого великого синтетического [качества](../../../tags/#качество). Говорю «синтетического», ибо [равновесие](../../../tags/#равновесие) насыщать должно весь микрокосм [человека](../../../tags/#человек), все его [тела](../../../tags/#тело), или начала, от высшего до низшего, и во всех формах вибрирующих в нем [энергий](../../../tags/#энергия). Четыре и три приводятся в гармоническое [состояние](../../../tags/#состояние) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) и [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) под скипетром царственной огненной [воли](../../../tags/#воля). Власть твою над четырьмя Утверждаю. Даю [понимание](../../../tags/#понимание) [сущности](../../../tags/#сущность) стихийных явлений. Но четыре стихии физического плана есть лишь отражение четырех высших, которые над ними, над которыми, в свою очередь, есть четыре ещё более высших и тонких.   

