+++
title="122"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "человечество",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "материя",
 "мер",
 "аппарат",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "срок",
 "смысл",
 "устремление",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

«Владыка семи врат, открой мне, сыну твоему, врата познавания первые, врата познавания вторые и врата познавания третьи». Трое надо пройти – лучам соответствуют. [Луч](/tags/луч) исходящий есть также и [луч](/tags/луч) [познания](/tags/познание). Светом своим познаем. Ключ дается Иерархом, но устремленный поворачивает его сам. Раскрытые врата дают доступ ко всему, что за ними. Первые – за первыми, вторые – за вторыми, третьи – за третьими. За каждыми вратами Встречает Он, Ведущий. Каждые врата есть следующая ступень познавания. Первые врата – физический [мир](/tags/мир), но не сам по себе, но как низшая форма, или аспект семи, как шкала материальных [вибраций](/tags/вибрация), тоже семеричная в себе, тройственная по существу и четырехстихийная. 3, 4, 7 – символы форм, его выражающих. Врата вторые – [мир](/tags/мир) астральный с теми же подразделениями и находящийся в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) соответствия с первым. Врата третьи – [мир](/tags/мир) ментальный, или [мир](/tags/мир) мысленных уявлений, также семеричный и также с двумя низшими сгармонизированный. Для каждого из трех миров есть свои проводники, или формы, в которых [сознание](/tags/сознание) может на них уявляться. Адепт на каждом [действует](/tags/действие) сознательно столь же легко и просто, как и на физическом. Умение это требует полного и безусловного подчинения всех трех воле высшего «Я», над ними стоящего. Все три временны и срочны. Но вне [срока](/tags/срок) высшая огненная [сущность](/tags/сущность), над ними стоящая. [Сознание](/tags/сознание), перенесенное из низших трех в него, в огненное зерно свое, от власти низших трех освобождается и власть над ними приобретает. И тогда последовательно открываются врата по мере утверждения власти. Принцип прост: не может быть высшего восприятия, если [тела](/tags/тело) физическое, астральное и ментальное не приведены в [состояние](/tags/состояние) спокойного [равновесия](/tags/равновесие). Их [вибрации](/tags/вибрация) заглушают ритм тонких [энергий](/tags/энергия). Не преодолевший притяжений трех на высшие притяжения ответствовать не может. Чудесен [аппарат](/tags/аппарат) [человеческий](/tags/человечество). Созвучит пространственным волнам, но лишь приведенный в [состояние](/tags/состояние) [гармонии](/tags/гармония) и [равновесия](/tags/равновесие). Потому, потуши три. Обузданные и гармонично звучащие, каждое семью струнами, являются познавательными инструментами микрокосма. Каждый, взятый сам по себе и отдельно от высшего, лишен основания и смысла. Потому нелепо физическое существование [человека](/tags/человек) без связи с двумя и высшим и означает смерть в духе. Говорил о [жизни](/tags/жизнь) вечной, но она над тремя. Говорил о бессмертии, но оно лишь в зерне [духа](/tags/Дух). Существование на плане астральном после смерти не есть бессмертие, точно так же и на Ментальном, ибо эти существования заканчиваются смертью и разложением ментальной и астральной оболочек. [Истинное](/tags/истина) бессмертие выше. Достигается подчинением трех и перенесением при [жизни](/tags/жизнь) на [Земле](/tags/Земля) [сознания](/tags/сознание) в сферу «Я» высшего, в бессмертную Триаду свою, в зерно [духа](/tags/Дух). [Тело](/tags/тело) Огненное – форма его – смерти не подлежит. [Сущность](/tags/сущность) его соткана из отложений кристаллов тончайших высших [энергий](/tags/энергия) на протяжении всех [жизней](/tags/жизнь) [человека](/tags/человек), собранных в Чаше. Потому тайну бессмертия понявшего Называем Собирателем Сокровищ: кристаллы бессмертия, или кристаллы неуничтожаемых огненных [энергий](/tags/энергия), в себе собирает, наращивая кристалл бессмертия. Камень внутри, драгоценный, блистающий, носителем которого он является, сияет всеми огнями, когда сброшены оковы трех. Пробуждаю [дух](/tags/Дух) к осознанию единственного неотъемлемого вечного сокровища твоего. В нем да будет центр и престол [сознания](/tags/сознание), сияющий через низшие и все более уплотняющиеся покровы трех низших оболочек. Сейчас, ведя эту Запись, [свет](/tags/свет) зерна [духа](/tags/Дух) через материю трех, замолкших на время, в низшем физическом мире утверждаешь. Потому Назвал победителем. Легко писать, но чего стоила победа и сколько времени, долголетних усилий потребовалось, и – [устремления](/tags/устремление) несломимого. Так в трудностях [жизни](/tags/жизнь) победы одну за другой утверждаем. Победителя Приветствую!   

