+++
title="123"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "труд",
 "слово",
 "напряжение",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "работа",
 "материя",
 "вещь",
 "будущее",
 "огонь",
 "сущность",
 "спокойствие",
 "решение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Владыка Говорит: «Никогда не надо сомневаться в полученных сообщениях, принимаемых через Лик Мой». Не надо их также анализировать в момент восприятия. Это мешает процессу передачи. Воспринимая активность свою, то есть движение [материи](/tags/материя) (в интеллекте) ментальной в её проводнике, надо ограничить до предела неизбежной необходимости. Физические движения сводятся лишь к процессу писания и зрительному, все остальные исключаются. Но эти необходимы для Записи. Так же и с мозгом. В рабочем [напряжении](/tags/напряжение) и движении – лишь то, что надо для Записи, остальное исключается. Символ весов аналитических, то есть тонких, показанный во сне, и [состояние](/tags/состояние) беспорядка и попытка их наладить являются указанием на потерю [равновесия](/tags/равновесие), нарушенного грубым и неожиданным вторжением [людей](/tags/люди), приходящих со стороны и раздираемых астральными вихрями. Интересно то, что [работе](/tags/работа) их восстановления все время мешали посторонние люди, грубо нарушая налаживание. Замкнись от [людей](/tags/люди) железной перегородкой. Примени лечение холодом. Холодная, ледяная сдержанность и [спокойствие](/tags/спокойствие) пусть будут морозным душем для разнузданных астральных оболочек. Ледяной режим действителен и полезен. Не жестокость, но целесообразность. Иначе тебя, не защитившегося крепко, растерзают, превратят в пыль и наступят пятою своею. Свиреп и яростен астрал в [людях](/tags/люди), и без контроля. Оградись и будь с людьми, со всеми без исключения, всегда настороже. Никогда не доверяй и не доверяйся неожиданностям их эмоциональных вспышек. Оболочки вибрируют, и у всех по-разному, но отдавать себя на милость чужих беснующихся оболочек уже нельзя без тяжкого повреждения своей [сущности](/tags/сущность). Также нельзя никогда и никому раскрываться. Раскрытие себя [людям](/tags/люди) и есть передача в [руки](/tags/[рука](/tags/рука)) другого [сознания](/tags/сознание) концов струн своей психической арфы, за которые они могут дергать в любой момент в зависимости от своего настроения. «Как ларец закрытый, как гора неразграбленная...» – так стойте и не бросайте, и не отдавайте сокровища [равновесия](/tags/равновесие) на растерзание. С каким трудом оно накопляется и как настойчиво яростно и жестко, хотя часто и бессознательно, стремятся нарушить его люди, нередко подталкиваемые мохнатыми руками. Зоркость надо усилить. Сокровище оберечь. Жестокость к тонкому аппарату ближнего есть отличительное свойство [людей](/tags/люди). Все – хорошие, только последствия этой хорошести очень тяжкие и болезненные. Силу посторонних воздействий можно парализовать внутренне своевременным приказом [воли](/tags/воля) и коконом тонкой [материи](/tags/материя), защищающим повторением [слова](/tags/слово) (Аум) или Имени. Волна повторения разбивает встречную волну. Да, друг Мой, тяжки [земные](/tags/Земля) [условия](/tags/условие), но им надо противостать всею силою [духа](/tags/Дух). Поражение немыслимо. Уже видишь, как окрепла защитная сеть заградительная. Как длительно уже выдерживает она астральные вихри двуногих. Раньше организм не выдержал бы этих нагнетений. Броню [духа](/tags/Дух) Укрепляю на [жизни](/tags/жизнь) и в [жизни](/tags/жизнь). Надо это для [будущего](/tags/будущее). Надо научиться проходить через нагнетения и [напряжения](/tags/напряжение), не теряя [спокойствия](/tags/спокойствие) и [равновесия](/tags/равновесие). Ритм индивидуальной вибрационности микрокосма не должен быть нарушаем извне. Нельзя выдавать существа ритма. Ибо индивидуальность формы есть основа уявления мира проявленного.   

Итак, семиструнная Арфа Аполлона в микрокосме [человеческом](/tags/человечество) имеет сорок девять струн, по семи в каждом из семи принципов. Возьмем отдельный принцип, он един как таковой, но двойственен в себе. Противоположные полюса, объединяясь, дают третью точку треугольника, сына, рожденного двумя, а затем уже порождают четвертую точку, противоположную третьей, и, создавая четвертую точку, порождают квадрат. Год – целое, единица; зима и лето – полюса, дающие нейтральную точку весны и осени, которые по отношению + и -, то есть зимы и лета, как бы нейтральны хотя бы, например, в отношении температуры, но между собой (весна и осень) противоположны по существу. Весна и осень суть порождения полюсов – зимы и лета. Благодаря разнице температурных [условий](/tags/условие) двух этих полюсов достигаются переходные периоды весны и осени при движении в спирали времени от одной противоположной её точки (зимы) к другой (лету). Не зима и лето важны, но важно то, что этот принцип единого, двойственного, троичного и четверицы проявляется во всем бытии, во всех [вещах](/tags/вещь) и явлениях. Стихии [огня](/tags/огонь) и [земли](/tags/Земля) – антиподы. Они создают, или порождают, стихии воды и воздуха, которые противоположны друг другу по существу – та же четверица единого семеричного принципа. К ним добавляются ещё три высших принципа, породивших четверицу, но от нее независимых. Начальную точку [земного](/tags/Земля) уявления создает высшая триада, для которой эта начальная точка будет не первой в процессе творения, но четвертой (или начальной точкой зимы). В семеричности проявленного надо искать [решения](/tags/решение).   

