---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - свет
  - возможности
  - радость
  - условие
  - помощь
  - работа
  - материя
  - огонь
  - луч
  - беспредельность
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___124___
Сын Мой, здравствуй. Чую тебя неотменно. В этом-то и задача: не загромождать провод личными посылками. [Помощь](../../../tags/#помощь) [устремления](../../../tags/#устремление) твердого нужна и реальна. Не отягощает ни Меня, ни [Матери](../../../tags/#материя). Сеть Света укрепляет и утверждает канал сближения. Общение Доведу до степени ясновидения и яснослышания. Провод [духа](../../../tags/#Дух) и [возможности](../../../tags/#возможности) его Сделаю реальнее [земных](../../../tags/#Земля) явлений. В [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой Введу видимо явно. Мои Указания, яро выполняемые – ступени сближения. По ним поднимаешься в Царство Света. Скажи себе: «Пусть будут благословенны трудности [жизни](../../../tags/#жизнь) моей, ибо трудности есть [возможности](../../../tags/#возможности) даваемые». Итак, препятствия и трудности поймем как [возможности](../../../tags/#возможности). Радуюсь рвению твоему ко Мне, несмотря на трудности нагромождающиеся, и, кто знает, не ими ли усиливаемому. Тесные [условия](../../../tags/#условие) теснят, но Моих – ко Мне. Порадуемся тесным условиям [жизни](../../../tags/#жизнь), к Владыке устремляющим. Сын Мой, идёт время, когда близость твоя для совместной [работы](../../../tags/#работа) нужна будет неоценимо. Чуешь ли чудесность грядущих годов, со Мною в совместной [работе](../../../tags/#работа) долженствующих быть проведенными? И не в трудностях подготовляющих, но в трудностях Дел Моих, вместе с Владыкой твоим творимых. Сын Мой любимый, в волнах окружающих тебя тяжких [условий](../../../tags/#условие) бьешься победно. Помни и знай: каждая победа твоя самомалейшая есть чудесная нить в проводе связи. Щедрости Моей не удивляйся, ибо велико Поручение твое. Но ведь Я Обещал [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). И утвержденное здесь утверждено будет там, и связанное здесь будет связано там сияющим мостом Света. Сын Мой! В Луче Моем Посылаю любовь и заботу. Я связь Укрепляю. Воин побеждающий! С Матерью вместе Радуюсь тому, что сын Наш поднимается в огненной мощи своего [духа](../../../tags/#Дух). Восстань, чадо! К огненному крещению Зову восставший [дух](../../../tags/#Дух), силою своею сжигающий волны яростно наступающей тьмы. Будь, как струна напряженная, звучащая от каждого Моего прикосновения. Лишь натянутая звучит. Звук натянутой струны в Башне Слышу. Каждый имеет ноту свою. Звучи напряженно и пламенно. Мой оркестр состоит из хорошо настроенных инструментов, и каждый звучит должно. К исполнению великой симфонии Света и [жизни](../../../tags/#жизнь) Готовлю участников его. И скоро она зазвучит, покрывая победными звуколучами всю [Землю](../../../tags/#Земля). Наш [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) – [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) невидимой мощи лучей. Огненный носитель лучей лучами Света регулирует и направляет течение [жизни](../../../tags/#жизнь). И ты, утвержденный носитель трех, к управлению [жизнью](../../../tags/#жизнь) планетной призываешься. В мощи Моих Лучей три твоих засияют, и мощью Моих Лучей силу своих оявишь. [Возможности](../../../tags/#возможности) стали явью. Так ступень твою Назовем ступенью осуществления. Владыка, Матерь и ты – ступени снисхождения Света. И [свет](../../../tags/#свет) твой перед людьми да будет [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) творящим. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) от Света Моего, [свет](../../../tags/#свет) в сыне Моем, Мой [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) в свете твоем и Ее, тебя миру давшей. Она – твоя [Космическая](../../../tags/#космос) Матерь, а Я -Отец. Вечные узы связи Света – поверх [земного](../../../tags/#Земля) и времени. Сияют и разгораются ритмически, как и все в [жизни](../../../tags/#жизнь), и все, что от Света. В Нас найдешь источник неувядаемой [радости](../../../tags/#радость), вечной юности [духа](../../../tags/#Дух) и пламень неукротимого [устремления](../../../tags/#устремление). Итак, запомни: Я, Она, ты – ты, Она, Я. Войдешь в самую гущу [жизни](../../../tags/#жизнь), но с Нами, ибо Мы Будем с тобой и за тобой. Когда будешь с Ней, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой увидишь, ибо Она во Мне. Сын [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Наш понесет миру, ибо – сын, сын Наш, [огонь](../../../tags/#огонь) своего [духа](../../../tags/#Дух) от Нашего Света зажегший. Яви осознание значимости, глубины и ответственности Поручения предстоящего. Готовность усторьМужество собери. Отныне единая цель твоей [жизни](../../../tags/#жизнь) – исполнение порученной миссии. Ради нее воплотился и пришел на [Землю](../../../tags/#Земля). Ради нее дана тебе и выбрана тобой добровольно твоя настоящая жизнь. Цель этого твоего воплощения Указую. Память ушедших свитков Оживлю. К Приходу Готовлю.   

