---
tags:
  - космос
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - человек
  - вещь
  - знание
  - познание
  - луч
  - мудрость
  - устремление
  - голос
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___125___
Струна связи, напряженная устремлением, начинает звучать. Струна может звучать, лишь будучи натянутой, но ключом, её натягивающим, будет [устремление](/tag/#устремление). Провод пространственный и одиночный струне подобен. Струнами Света Назовем эти провода. В природе все имеет [голос](/tag/#голос), или свою ноту, и все звучит. Звук есть форма, одна из форм бытия проявленной [вещи](/tag/#вещь), семиструнной, или семиаспектной по природе своей. Семеричный потенциал скрыт во всем для постепенного проявления в спирали эволюции на всех семи Планах. Тем, что в потенциале скрыто в ней, духо-монада отвечает на то, что имеется вне её. Семь вовне отвечают семи внутри. Так и ученик, звуча на Лучи Владыки, пробуждает постепенно их скрытую потенциальность, в нем заключенную. Ступени [сознания](/tag/#сознание) есть ступени этого раскрытия. В процессе разворачивания скрытых свойств духо-монады и заключается эволюция сущего. Изнутри наружу развертывается потенциал, как завязь цветка. Надо четко осознать, что всё – внутри, все уже имеется, что кладезь неисчерпаемых [возможностей](/tag/#возможности) находится в самом [человеке](/tag/#человек). И надо искать лишь в себе. Созвуча с высшим, лишь свои свойства, сокрытые в нас, раскрываем. И придет время, когда источник [знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)) польется изнутри. Чувствознание и верознание лишь его начало, а всезнание – далекий недостижимый конец. Ибо даже Владыка Будда, человек шестого Круга, отрицал своё всезнание. Но можно все [знать](/tag/#познание) в пределах данной [планеты](/tag/#планета), и [дух](/tag/#Дух), завершающий планетную эволюцию на данной планете, к тому приближается. Не [человеческое](/tag/#человечество) измышленное это [знание](/tag/#знание), но [Знание](/tag/#знание) [Космическое](/tag/#космос). Много ещё ложного в науках [человеческих](/tag/#человечество), не о мудрости [земной](/tag/#Земля) говорится, но о мудрости Владык, ибо Они Владеют ключами к [Космическим](/tag/#космос) Знаниям, и ученик от Них ключи получает, один за другими. Их семь. Семь ключей от тайников [Космического](/tag/#космос) [Знания](/tag/#знание).   

