+++
title="126"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "тело",
 "человечество",
 "значение",
 "понятие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "работа",
 "материя",
 "качество",
 "закон",
 "опыт",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "спокойствие",
 "беспредельность",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

«И повелел ветрам затихнуть...» Кто может повелевать ветрами, кому повинуются стихии? Тому, кто подчинил в себе самом четыре элемента. Такие же бури происходят и внутри микрокосма. И так же владыка своего микрокосма повелевает им успокоиться, уявить [гармонию](/tags/гармония) и прийти в [состояние](/tags/состояние) [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). [Волею](/tags/воля) и приказом [сознания](/tags/сознание) устанавливается [равновесие](/tags/равновесие). Вот почему овладение спокойствием и равновесием в самом себе так значительно. Ибо [спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие) суть показатели власти, достигнутой духом в своём микрокосме, то есть над самим собой и ео ipso7 ад теми же стихиями вне себя. [Равновесие](/tags/равновесие) есть символ достигнутой власти. Потому и сказано, что [спокойствие](/tags/спокойствие) есть венец [духа](/tags/Дух), или венец победы, в себе одержанной. А так как [качества](/tags/качество) в себе беспредельны, то и степень власти утверждаемой расширяться может до [беспредельности](/tags/беспредельность). Утвердим [равновесие](/tags/равновесие). Есть [качества](/tags/качество), без утверждения которых нельзя достигнуть желаемого. Без [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) нет власти, ибо это синонимы. И Нами поставленные степень [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) уявляют, ибо облечены властью. Власть [духа](/tags/Дух) – [понятие](/tags/понятие) высочайшее, ибо власть в духе и от [духа](/tags/Дух). «Сие Говорю Я вам, дабы вы имели во Мне [мир](/tags/мир), в мире будете иметь скорбь, но мужайтесь, ибо Я Победил [мир](/tags/мир)». Победил [мир](/tags/мир), победив Себя, и к победе над собой Призываю. [Значение](/tags/значение) победы над собой Прошу понять во всей глубине. Ибо победа над тремя в себе и победа над четырьмя в себе означает победу над тремя планами существования: физическим, астральным и ментальным, и четырьмя стихиями – [земли](/tags/Земля), воды, [огня](/tags/огонь) и воздуха. Не надо вызывать на бой чудовищ, не надо уезжать в далекие страны; внутри имеются все враждебные и непокоренные элементы. Воистину враждебны и антагонистичны и полны противодействия, пока не подчинены и овладение ими не достигнуто. Можно сравнить с гидростанцией на бурной горной реке, когда обузданную [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)) можно употребить во [благо](/tags/благо). Бесполезна [энергия](/tags/энергия) стихии до тех пор, пока не обуздана. И как легко управлять ею и накоплять ее, когда мощная плотина [воли](/tags/воля) твердо ограничивает её проявления, собирая её для расходования. Овладение стихиями, как и все, лежит также в духе. Всё в духе. При [понимании](/tags/понимание) этого сфера микрокосма становится чудесной лабораторией для [опытов](/tags/опыт), [работ](/tags/работа) и исследования Мира тонких неуправляемых [энергий](/tags/энергия). Лучше сказать, всех и всяких [энергий](/tags/энергия), ибо в [человеке](/tags/человек) заключено все. Микромир, будучи отражением Макромира, как капля воды из океана, содержит в себе всё, что кроется в океане макрокосмическом. Чудесна лаборатория организма [человеческого](/tags/человечество) и не изучена. Даже низший из семи принципов – физическое [тело](/tags/тело) – изучено лишь поверхностно и несовершенно. Как мясники, подходят современные физиологи к тончайшему аппарату [человеческого](/tags/человечество) [тела](/tags/тело) и хотят и видят в нем лишь то, что видит физический глаз. Но начать [понимать](/tags/понимание) функцию любого физического органа можно лишь двусторонне, то есть и со стороны психической, сочетав два: [мир](/tags/мир) видимый и [мир](/tags/мир) невидимый. Нельзя понять физического видимого [человека](/tags/человек) без осознания невидимого [человека](/tags/человек), стоящего за ним. В совершеннейшей современной лаборатории можно разложить на мельчайшие частицы и исследовать [тело](/tags/тело) величайшего художника и простого дровосека, но огромного [духовного](/tags/Дух) мира первого из них не найти. Методы современной науки для изучения микрокосма [человеческого](/tags/человечество) непригодны. Без [понимания](/tags/понимание) закона соответствий микро- и Макромиров и их семеричного строения бесплодны будут все попытки двинуться дальше. Итак, три и четыре в одном есть формы его уявления. Овладение этими формами есть овладение их энергиями, которые совершенно в [сущности](/tags/сущность) своей одинаковы как внутри [человека](/tags/человек), так и вне его, ибо текут неостанавливаемым потоком через все три его [тела](/tags/тело) в форме четырех стихий, элементы которых сегодня в нем, а завтра в [земле](/tags/Земля), воздухе и [материи](/tags/материя), его окружающей. То, что в нем, то же и вовне. И то, что повинуется ему в нем, так же легко повинуется и подчиняется ему вне его. Свою материю, материю своего микрокосма, во всех её видах и степенях себе подчинивший в своём микрокосме тем самым уже подчиняет и устанавливает власть свою над всем и всякой материей в мире внешнем, ибо в [человеке](/tags/человек) заключено все. [Равновесие](/tags/равновесие) надо понять, ибо это символ могущества.   

