---
tags:
  - Дух
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - тело
  - рука
  - условие
  - народ
  - будущее
  - мужество
  - решение
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___128___

Природа с видами и формами не считается. Огромные пласты [Земли](../../../tags/#Земля) наполнены оболочками когда-то живших животных и растений. [Тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) свои отдают праху [Земли](../../../tags/#Земля), [тело](../../../tags/#тело) её строя. Но [дух](../../../tags/#Дух) бессмертен, который в форме, через нее проходит, её с собой не беря. Жизнь в духе, но не в форме. Ибо все в духе. Благодаря формам носимым растет. Форма обречена на смерть и страдания. Цель – жизнь, не временная, в формах, но вечная, в духе, через форму возросшем. Ради более совершенных [условий](../../../tags/#условие) форм новых старые пострадали. Но иначе было нельзя. О счастье [планеты](../../../tags/#планета) ревнуя, Приняли [решение](../../../tags/#решение) необходимости. Но нет жертв без награды. [Народ](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) счастье завоевал и его иметь будет. Готово всё для Великого Посева. [Сердце](../../../tags/#сердце) народное ждет. Лучшие встанут у власти. Непреклонна [Рука](../../../tags/#рука) решимости Наша. [Свет](../../../tags/#свет) Утвердим. Всякое противодействие Сметем. Во имя жертв понесенных Испепелим противодействующих. Светло [будущее](../../../tags/#будущее). Потоки Света над Страной. Последние усилия – и будет [Свет](../../../tags/#свет) явен. [Сердца](../../../tags/#сердце) закалены мужеством. Бесстрашен Мой [народ](../../../tags/#народ). Шаг следующий неожиданен и врагами не предусмотрен. Десять новых ударов по супротивникам ждите. Не ждите темным пощады. Но даже они были предупреждены, дабы выбор последний сделать могли. Но выбравший тьму с тьмой и уйдет с зарей Света и Днем сияющим. А он наступает – сияющий День Света.   

