+++
title="129"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "знак",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "материя",
 "учитель",
 "будущее",
 "опыт",
 "огонь",
 "свобода",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Ни о чем не тревожься. В делах великих отлетит малое. Лишь бы оно великого не заслоняло. Уйдет малое из [жизни](/tags/жизнь) и заменится великим. Но в темноте под землею зреют чудесные всходы. Надо идти вперед, не замедляя ритма ни при каких условиях, ни внешних, ни внутренних. Ритм непрерываемый – тайна успеха. Если бы несовершенства были препятствием, никакое продвижение и восхождение не было бы [возможным](/tags/возможности). Несовершенства и слабости не препятствия, но камни, которые попирает нога идущего к вершинам. Потому никогда да не будет смущаться [сознание](/tags/сознание) неизжитыми несовершенствами, преодолению подлежащими. Будем на них смотреть как на отмирающие, но когда-то бывшие живыми клетки, которые миллионами ежедневно сбрасывает организм. Но пусть осознание и наличие их бега к [Учителю](/tags/[учитель](/tags/учитель)) и ритма Общения не нарушают. Надо пройти по светящейся черте, не замедляя шага ни на миг ни при каких условиях. Ибо все [условия](/tags/условие) – лишь знаки мелькающие, придорожные. Но непреложен [путь](/tags/путь) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). И Близость Моя от шелухи сбрасываемой не зависит. Хочу видеть, как ничто не смутит вас. Хочу слышать шаги непреложности восходящего [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Хочу видеть сияющее чело победителя. Пусть слепцы сидят у стены плача и раскаяния. Но воин, подобно стреле, устремленный, инертных отживших частичек в доспехе своём не несет. Оставляя позади форму прошедшего часа, нов всегда. Но форма вчерашнего дня, словно щупальцами, пытается удержать в себе [сознание](/tags/сознание). Но он идет, свободный от цепей того, что уже было. Не имеет над ним власти форма прошедшего часа. Если бы только понять эту силу и [значение](/tags/значение) освобождения от всего того, что уже было и чего сейчас уже нет. Он идет, свободный от цепей прошлого и свободный от цепей настоящего или только что бывшего. Почему власть прошлого относить только к далеким событиям [жизни](/tags/жизнь), когда непосредственное прошлое ещё более тяжкие цепи накладывает, часто мешая двинуться или замедляя подъем. Нужно [понимать](/tags/понимание) врага, под какими бы личинами он ни появился. Прошлое – враг Огненной Йоги, и дальнее, и близкое, и ближайшее. Не все ли равно, что замедляет шаг непреложности. Так найдем ещё одно освобождение [сознания](/tags/сознание). Не лохмотья прошлого, но [путь](/tags/путь) к Свету и [путь](/tags/путь) в [будущее](/tags/будущее). Сколько их, сидящих и остановившихся в формах свершений вчерашнего дня. [Сознание](/tags/сознание) от власти проходимых форм надо освободить. Освобождаем от всякого рабства. Что может быть печальнее рабства у своих собственных порождений. Существуют они лишь для уничтожения; и [огнем](/tags/огонь) непрерывно поступающих новых накоплений и нахождений уничтожаются. От власти прошлого сына Освобождаю. Отныне ступай твердо в свете [свободы](/tags/свобода) от прошлого. И дар Мой прими всею силою [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) разумения. Дары даваемые нуждаются в осознании. Эволюция во всем идёт без багажа конченных времен. Не нужна Нам поклажа вчерашнего дня. Не нужен свинец на крыльях. [Дух](/tags/Дух), свободный от всего, могучие крылья растит для далеких полетов. Все хорошо будет. Все Обращаю на пользу. Из всего Извлекаю для тебя сок полезнейшего [опыта](/tags/опыт). Это – [путь](/tags/путь) победителя, со Мной неотрывно идущего. И это надо понять: все служит на пользу. Ибо впереди великая цель, и эта цель светом своим окрашивает каждое явление, придавая ему именно должную окраску и обращая текущие явления [жизни](/tags/жизнь) в подножие восходящего [пути](/tags/путь). Потому [путь](/tags/путь) устлан победой. Предавшийся Мне поражений не знает. Непрерывность ко Мне [устремления](/tags/устремление) – уже в себе самой есть великая победа над вихрями плотных [условий](/tags/условие). Потому так много сказано об [устремлении](/tags/устремление) непреложном. Что нам все и что бы то ни было, когда с нами Владыка? Сын Мой, пойми, Ручательство и Поручительство поверх [Земли](/tags/Земля) и [земного](/tags/Земля). Победный [путь](/tags/путь) охрани от ярости низшей [материи](/tags/материя). И пойми: [путь](/tags/путь) в духе. Ибо все в духе. Не Устану твердить о [значении](/tags/значение) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), ибо все в нем. Он животворит, то есть жизнь обуславливает и творит жизнь [сознания](/tags/сознание). Итак, в свободе от тенет прошлого Утверждаю тебя, ибо ты сын [свободы](/tags/свобода).   

