---
tags:
  - мысль
  - Земля
  - тело
  - состояние
  - человек
  - материя
  - аппарат
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___131___

Вывод правилен: стихии [земли](../../../tags/#Земля), воды, воздуха и [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) управляются сверху вниз. [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) управляет всеми, воздух – водой и землей, вода – землей. Пространственный [огонь](../../../tags/#огонь) движет массами воздуха и воды, нагревая их и [землю](../../../tags/#Земля), ветры поднимают волны, ветры и воды разрушают и приводят в движение массы самой инертной плотной [материи](../../../tags/#материя) – [земли](../../../tags/#Земля). Все они тесно взаимодействуют и влияют друг на друга. То же взаимодействие и влияние в сфере [земной](../../../tags/#Земля), астральной и ментальной. В [человеке](../../../tags/#человек), прототипе Макрокосма, идея движения зарождается в ментале, передается через астрал, и человек бежит или идет. И так во всём. Чем выше, как в трех, так и в четырех, тем подвижнее принцип или стихия. Все подчинены воле, лишь степени подчинения различны, от едва заметной, зачаточной, до царственной.   

Нужна диета. Диета приводит все начала в гармоническое [состояние](../../../tags/#состояние). Брожение вызывается сахаром. Вреден безусловно. Масло мешает утончению нервов, и особенно растительное. На известных ступенях и то, и другое исключается совершенно. Вводится известный режим, водный и аэрический. Поры [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) питаются водой и воздухом. Питание усиливается бальзамами особого назначения. Уход за телом нужен. [Аппарат](../../../tags/#аппарат) требует известного обращения и заботы. В должное время всё будет указано точно. Наши лекарства даются к тому же. [Тело](../../../tags/#тело) надо укрепить и приготовить к воздействиям огненным. Профилактика необходима для всех трех тел, каждая – по строению проводника: физическая, астральная и ментальная. Физическая – диета, омовения и бальзамы; астральная – эмоциональный режим и дозор над чувствами; ментальная – контроль над [мыслями](../../../tags/#мысль).   

