+++
title="134"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "состояние",
 "материя",
 "народ",
 "вещь",
 "закон",
 "будущее",
 "мер",
 "познание",
 "сущность",
 "устремление",
 "храм",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Ни прошлое, ни настоящее, ни [будущее](/tags/будущее), но вечное есть основа сущего. И формой Вечности в преходящем является [Закон](/tags/[закон](/tags/закон)). [Закон](/tags/[закон](/tags/закон)) двойственных противоположностей в единой [вещи](/tags/вещь), законы чисел, законы геометрических построений, законы Циклов, Кругов, Манвантар – все эти незримые принципы, не имеющие формы, и веса, и цвета, суть формы выражения вечного во временном. Они являют собою аспект вечной [Жизни](/tags/жизнь). Может погибнуть планета и исчезнуть без следа, но законы построения, роста и [жизни](/tags/жизнь) кристаллов, точно математические и на законах стереометрии основанные, останутся жить в [пространстве](/tags/пространство), чтобы снова где-то воплотиться в видимых формах кристаллов. И так во всем, ибо все подлежит закону. Сказано: Бог есть [любовь](/tags/любовь). Скажем: Бог есть [Закон](/tags/[закон](/tags/закон)). Не о людских измышленных законах говорится, но о видимом проявлении [материи](/tags/материя) в рамках закона везде, где есть материя. Из [состояния](/tags/состояние) Хаоса вливаясь в рамки закона, творение приобретает стройные законченные формы и из небытия переходит в бытие, их Хаоса в жизнь. «Только поняв законы [меры](/tags/мер), числа и геометрии, можно вступить в [храм](/tags/храм) [познания](/tags/познание)», – так Говорил Пифагор. [Зная](/tags/познание) законы больших и малых Циклов, можно предвидеть формы уявления [жизни](/tags/жизнь) [планеты](/tags/планета) в аспекте течения истории [жизни](/tags/жизнь) [народов](/tags/народ). И [сущность](/tags/сущность) процесса во всем одна и та же. Единое в нем – двойственное, порождающее третье и четвертое начало, квадрат, круг, спираль восходящая и кольца ее, уходящие в [будущее](/tags/будущее) и дающие ряд циклических аналогичных уявлений. Так материализм младенческий французских энциклопедистов сменяется волной романтизма и [устремления](/tags/устремление) к незримому и неведомому, чтобы, выродившись в туманный мистицизм, вернуться снова к материализму диалектическому, уже более глубокому и жизненному, чтобы, в конце, концов понять (уразуметь), что сияющие вершины [материи](/tags/материя) Люциды и [материи](/tags/материя) Матрикс уходят в высочайшие области [духа](/tags/Дух). Так оборачивается спираль своими противоположными точками окружности и даёт во времени свой новый высший оборот. Явление от себя идёт к своей противоположности, порождая переходную третью точку и, породив её, даёт новую, этой последней противоположную, но родственную по существу, и, замкнув окружность и движимая импульсом эволюции, порождает во времени не замкнутый круг, но именно спираль эволюционного движения. И растения, и животные, и человек, и атомы подчинены закону спирального циклического движения. Так лишь в форме закона постигается Вселенная. Ибо [Космос](/tags/космос) есть материя, выраженная в рамках закона. [Закон](/tags/[закон](/tags/закон)) – везде.   

