---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - рука
  - человек
  - знание
  - мер
  - опасность
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___135___

Конечно, самая [сущность](../../../tags/#сущность) эволюции устремляет [человека](../../../tags/#человек) вверх. Потому законно [устремление](../../../tags/#устремление) к Владыке. Все, что существует, всякая форма [жизни](../../../tags/#жизнь) устремлена к высшей для утверждения её в себе. В этом выражается [сущность](../../../tags/#сущность) [жизни](../../../tags/#жизнь). Сознательное [устремление](../../../tags/#устремление) создает сознательное притяжение. И становится ученик тем, к кому направлено [сознание](../../../tags/#сознание) его. На Башне Чую устремленное [сердце](../../../tags/#сердце), и ответ не медлит. Но надо уподобиться Владыке хотя бы в какой-то мере. Пусть будет она малая вначале. Мера уподобления есть мера получения, ибо подобное познается подобным. Элементы не соответствующие мешают получению по силе их. И чем сильнее расхождение, тем слабее степень получения. Уподобимся Владыке хотя бы в малом. Малое родит великое, если не прерывается связь. Тем и могуч двигатель веры, что им устремляемый человек, не видя и не [зная](../../../tags/#познание), уже на [пути](../../../tags/#путь) к нахождениям, ибо могуч магнит веры. Им выражается высшая способность [человека](../../../tags/#человек) – чувствознание, [знание](../../../tags/#знание) вопреки очевидности, то есть [знание](../../../tags/#знание) действительности. Потому что действительность и очевидность – антиподы. Не Престану твердить об [устремлении](../../../tags/#устремление), ибо нет другого магнита, чтобы вырвать [сознание](../../../tags/#сознание) из замкнутого круга окружающей очевидности настоящего. А выйти надо, иначе не двинуться. Узка и напряженна борьба. Страшны кольца серого дракона повседневности, и мертва хватка. Надо врага осознать. Быть им побежденным – значит погибнуть и предать себя смерти [духа](../../../tags/#Дух). Надо, надо победить во что бы то ни стало. Тьму победить надо: в себе и вокруг. Нельзя сложить оружие ни на миг, нельзя успокоиться на победе ни на миг, ибо кольца его тотчас же начинают виться, ища, как бы удобнее и крепче задушить [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце). Трясина [опасна](../../../tags/#опасность) тем, что незаметна под зеленым покровом и засасывает попавшего в неё. Так же и повседневность поглощающую силу свою только знающему и зоркому раскрывает для преодоления. Надо [знать](../../../tags/#познание) врага, чтобы победить его. В незнании -поражение. Воин испытанный и надежный не выпускает в бою оружия, пока [рука](../../../tags/#рука) в силах держать меч. И [понимает](../../../tags/#понимание) он, что не знает пощады враг. Надо [понимать](../../../tags/#понимание) всю бесчеловечную жестокость темного [сознания](../../../tags/#сознание). И надо биться до конца. И когда будет действительно изнемогать, мощная [Рука](../../../tags/#рука) Владыки поднимется на защиту избранника.   

