+++
title="136"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "тело",
 "представление",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "место",
 "народ",
 "опыт",
 "огонь",
 "мудрость",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Отождествляют личность с сознанием – подход ложный. Есть люди, личность которых упорна, агрессивна и наполнена страстями до такой степени, что они могут себя даже лишить [сознания](/tags/сознание) именно страстями непомерными, то есть последовать формуле «[Возлюбивший](/tags/любовь) душу свою потеряет её». Не о душе, но о личности идёт речь здесь. Следовательно, личность – это одно, а [сознание](/tags/сознание) – нечто другое. Архат, достигший степени непрерываемого [сознания](/tags/сознание), утрачивает личность. И чем больше она растворилась, тем ярче индивидуальное [сознание](/tags/сознание). Так, душу свою потерявший, то есть личность, обретает ее, душу. Личность подлежит уничтожению точно так же, как и [тело](/tags/тело), ибо личность [человека](/tags/человек) есть в нем явление временное и обреченное на уничтожение с каждым воплощением. С каждым новым воплощением родится новая личность, наделенная особым сочетанием свойств и особенностей, именно этой личности присвоенных. Одна и та же Индивидуальность является в своих последовательных [жизнях](/tags/жизнь) носительницей различных личностей. Личность, как буса ожерелья, дается Индивидуальности для накопления в ней и собирания для нее элементов бессмертных накоплений, собранных личностями в каждом отдельном воплощении и аккумулированных в зерне [духа](/tags/Дух). Можно совершенно порушить в себе [мир](/tags/мир) личных уявлений и в то же время сохранить и несказанно усилить яркость, монолитность и чистоту кристалла [сознания](/tags/сознание). Жить [жизнью](/tags/жизнь) сверхличной, жить сознанием своей бессмертной Индивидуальности – значит достичь истинного бессмертия. Обрекает себя на смерть тот, кто жизнь свою сосредоточивает в обреченной на смерть и уничтожение личности. Все проводники личного [сознания](/tags/сознание) уничтожаются природой в цикле одного воплощения. И когда завершен круг, завершается он по ступеням: смерть [тела](/tags/тело) физического, смерть [тела](/tags/тело) астрального и смерть [тела](/tags/тело) ментального последовательно. Каждая смерть имеет [место](/tags/место) на своем, соответствующем оболочке, плане. Но Индивидуальность со всеми своими накоплениями и сознанием, если его элементы уже собраны, продолжает свой [путь](/tags/путь) прохождения через новые оболочки – собиратели [опыта](/tags/опыт). Не может бессмертная триада уявиться на низших планах, ибо не имеет проводников, потому ей нужны оболочки для каждого плана существования, им соответствующие. Не нужен лишь астрал как промежуточная и временная сфера проявления, ибо жить можно и без него. Можно даже на [Земле](/tags/Земля) ясно и отчетливо [представить](/tags/представление) себе [человека](/tags/человек), в [сознании](/tags/сознание) которого не имеют [места](/tags/место) ни вихри астральные, ни страсти, ни все те [качества](/tags/качество), столь свойственные животному [состоянию](/tags/[состояние](/tags/состояние)). Астральное существование есть [состояние](/tags/состояние) промежуточное, но не обязательное для возросшего [сознания](/tags/сознание). Адепт высшей мудрости не имеет в себе ничего личного, ни одной личной [мысли](/tags/мысль). Его оболочки – носители и выразители сверхличного [сознания](/tags/сознание). Потому надо потушить в себе [мир](/tags/мир) личных уявлений, если цель – ступень Архата. Можно страдать, переживать, огорчаться, но не за себя и не за то, что связано с маленьким мирком личности. Пусть переживания будут за [мир](/tags/мир), за свой [народ](/tags/народ), за ближнего своего, но только не за себя. Распухшее малое «я», возносясь в мыльном пузыре своего временного существования, должно лопнуть и разлететься брызгами, не оставив следа. И чем больше распухло, тем сильнее лопнет, мыльному пузырю подобно. Всё, что совершается во имя личного «я», обречено малым кругом его проявления на смерть. Потому и говорится об обуздании и подчинении низших оболочек, ибо они лишь инструменты и орудие высшего «Я», и только. Но сами по себе – ничто. Потому не нужны ни огорчения, ни сетования, ни обиды о себе. Итак, ближайшая задача – перенесение сверхличного и общечеловеческого в личное и заполнение круга личного уявления сверхличным. Надо себя потушить, надо умерить себя. Смирение личности неизбежно. Смирить и подчинить все три необходимо, чтобы очистить поле для выявления высшего «Я», то есть Индивидуальности. Нужно потерять своё малое «я», только тогда зерно [духа](/tags/Дух) засияет через все три, очищенные от сора личности. Каждый, о личности пекущийся, смерть свою утверждает и носит камни для склепа своего [духа](/tags/Дух), в темноте которого и будет пребывать после смерти. После известной ступени личность – как болезненный, вредный и ненужный нарост, смертельно опасный и требующий хирургического вмешательства со стороны огненной [воли](/tags/воля) прозревшего [духа](/tags/Дух). Самость, носитель личности, погибни!!!   

