---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - условие
  - дума
  - значение
  - воля
  - человек
  - работа
  - огонь
  - сущность
  - свобода
  - спокойствие
  - устремление
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___137___
Ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что если что-то должно быть, то оно непременно и будет. «Должно быть» означает, что дается полная [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) иметь предуказанное, но конечным условием всё же будет [воля](../../../tags/#воля) человеческая. Надо, чтобы она допустила или, во всяком случае, не препятствовала правильной и законной реакции собранных для этой реакции элементов. Печальное явление упущенных [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) и несбывшихся пророчеств именно на этом и обосновано. Для реакции определенного порядка приготовлено все и, быть может, готовилось [веками](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), но [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) вмешивается властно и хаотично и нарушает всё построение. Упущенных [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) жаль. Когда и где снова будут собраны должные элементы для нужного сочетания? Ничто в мире не повторяется. Не повторяются упущенные [возможности](../../../tags/#возможности). Потому Требую напрячь зоркость и настороженность до предела и всё существо [сознания](../../../tags/#сознание) настроить на ключе близости ко Мне, и вопреки всей яростно рычащей очевидности утверждать и утвердить неотъемлемость Близости Владыки. Жизненно, в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого дня, в утреннем луче Солнца и при вечерних огнях, в огнях [напряженной](../../../tags/#напряжение) [работы](../../../tags/#работа), в вихрях торжествующей суеты, в горе и [радости](../../../tags/#радость) – всегда, всюду и везде помнить надо великий Завет: «Се Аз с вами», ибо, воистину, Я с вами всегда. Победить этой формулой сферы [земных](../../../tags/#Земля) притяжений – значит понять другую формулу [жизни](../../../tags/#жизнь): «Быть в мире, но быть не от мира». Гениальный артист выполняет на сцене свою роль со всей жизненностью, искренностью и энтузиазмом, но знает всегда, что это не есть реальная жизнь, а лишь только игра. [Сущность](../../../tags/#сущность) Майи надо понять. И вечером, отходя ко сну, когда потухли [огни](../../../tags/#огонь) рампы, и опустела сцена, и артисты и сам исполнитель недавней роли сыграл свою часть, можно спокойно отойти в [мир](../../../tags/#мир) не от мира сего, в [Мир](../../../tags/#мир) Владыки. Но нельзя этого сделать, не отрешившись от дневных отзвуков [земной](../../../tags/#Земля) суеты и не отбросив лохмотьев обычности. Если трудно иллюзию Маха Майи понять, то [значение](../../../tags/#значение) майи текущего дня понять все же можно и, поняв, отстранить твердой рукой. Вот видишь, сын Мой, как сегодняшняя победа вызывает необходимость другой, высшей, как за одним преодолением следует неизбежность нового, высшего. Как, победив туман майи текущего часа, начинаешь видеть и чувствовать контуры Маха Майи. Нет конца борьбе, нет конца преодолениям, нет конца возможностям грядущих побед. И кто может сказать, когда наступит день Великого Мира, когда Владыка Дозволит сложить оружие. А пока надо крепко сражаться, ибо далек [путь](../../../tags/#путь) и нельзя обессилеть. Во Мне найдёшь неисчерпаемость обновляющей [силы](../../../tags/#сила). Но Могу дать её лишь воину побеждающему. Оставим сетования, недовольства, нетерпение, откажемся от осуждения и усталости и не будем ждать слишком. Долог [путь](../../../tags/#путь). Нетерпение не есть двигатель. Истинный двигатель есть [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [духа](../../../tags/#Дух) и [мир](../../../tags/#мир), который превыше людского [понимания](../../../tags/#понимание). Соберем [мысли](../../../tags/#мысль) и [устремления](../../../tags/#устремление) свои вокруг Владыки. Обрубив нити [земных](../../../tags/#Земля) притяжений, [дух](../../../tags/#Дух) для полета освободим. С вами Я, но вне магнитного поля [действия](../../../tags/#действие) низших [энергий](../../../tags/#энергия). Мощь [устремления](../../../tags/#устремление) даёт огненные крылья духу. Устремитесь!   

