---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - путь
  - люди
  - свет
  - слово
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - знание
  - спокойствие
  - голос
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___138___
В некоторых школах сокровенного [знания](../../../tags/#знание) ученику на известной ступени предписывалось проходить через жизнь, не имея права поднять [руку](../../../tags/#рука) в защиту себя. Как бы распиналось добровольно своё внешнее, низшее, «я». Обиды, оскорбления и даже удары он должен был сносить молча и смиренно. Астралу не разрешалось поднимать свой зычный [голос](../../../tags/#голос), когда её величество самость попиралась ногами [человеческими](../../../tags/#человечество). Это было школой обуздания низших оболочек и методом смирения их. И не столько внешне нельзя было отвечать словом на [слово](../../../tags/#слово), ударом на удар, сколько внутренне астральному змию не разрешалось поднимать голову и жалить. Дисциплина трудная. Выдерживали немногие. Но ступень обуздания астрала надо пройти. Вот оскорбили люди. Надо внутренне смолчать. Вот явили черную неблагодарность или несправедливость, вот обманули, вот ущемили, вот целые тысячи мелких уколов обидных и болезненных, когда всё существо восстает, но... надо замолкнуть внутренне, надо не давать [возможности](../../../tags/#возможности) звучать астральному проводнику на привычную ноту. Надо пищи ему не давать, дабы подчинился и умер, лишённый питания. Не нужен астрал Архату и должен он в нем умереть. Древний тиран и властитель несовершенного ветхого [человека](../../../tags/#человек) приговаривается к смерти за ненадобностью. Правы некоторые люди, считая дурным тоном уявлять личные эмоции. И не дурной тон это, а позор в глазах ближнего уявлять рабство своё. Нельзя гордиться рабским состоянием. Целый моток личных [мыслей](../../../tags/#мысль), чувств и ощущений придётся выбросить из сферы своего микрокосма, и – сознательно. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) – это бич неиствующего астрала. Сдержанность, невозмутимость и [равновесие](../../../tags/#равновесие) – намордник для несмиренной животной оболочки. Всеми способами, всеми методами, всеми средствами достигается ступень обуздания и власти над собой. И если раньше люди в крайностях доходили до самоистязания и изуверства, чтобы подчинить зверя, то правильным путём будет лишь [путь](../../../tags/#путь) обуздания духом. Пищи ему не давать, переживаниям его не потворствовать, сферу активности его сузить до предела и ярость её потушить. Трудно понять своё низшее «я» как не «я», как ненужное и враждебное «Я» высшему. Стоит посмотреть на [людей](../../../tags/#люди) в притонах. Кому служат, кого ублажают, кого губят в атмосфере низших эмоций, насыщенных парами алкоголя? Надо понять, кто враг в нас и чему враг. Астрал обречен, так же как и личное малое «я», его выразитель. [Свет](../../../tags/#свет) высшего «Я» утверждается.   

