---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - истина
  - человек
  - работа
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - знание
  - аппарат
  - познание
  - сущность
  - луч
  - срок
  - книга
  - учение
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___139___
Да, это действительно так. Тайна Записей основана на тайне воздействия Лика. Ибо, воистину, Лик Владыки, введенный в [сердце](../../../tags/#сердце), творит Светом своим, от Него исходящим. Животворящ [Свет](../../../tags/#свет) Владыки. [Сущность](../../../tags/#сущность) Его Лучей -творящая сила. Но обращенные нужны, но обращение нужно, но нужно, чтобы люди [духовный](../../../tags/#Дух) взор свой к Нему обратили, навстречу обратили Лучу свои поднятые головы. Ибо иные, и много таких, главу свою тупо отвращают. Тупость невежества смерти подобна. Тупость – страшная [вещь](../../../tags/#вещь). И особенно губительна злобная тупость отрицания. Можно не [знать](../../../tags/#познание), можно сомневаться, можно искать, но зачем же отрицать то, о чем человек никогда даже не думал и не имеет ни малейшего [представления](../../../tags/#представление)? Огромное поле неисследованных явлений лежит перед человечеством. Неужели отрицать [возможность](../../../tags/#возможности) новых знаний лишь только из-за незнания? Неужели считать, что люди знают уже все, когда даже психо-химико-физиологические процессы [человеческого](../../../tags/#человечество) организма совершенно не изучены в своей взаимосвязи. А что такое невидимые оси кристаллов, по которым идёт нарастание каждого из них, что такое эти невидимые, но реальные силовые линии притяжения? И сколько тайн кругом. Ими наполнена жизнь. Они требуют познавания их [человеком](../../../tags/#человек). Но величайшая из тайн – это сам человек – высочайшее явление [Космоса](../../../tags/#космос). Не двуногий ублюдок, человекообразный млекопитающийся, но именно человек, носитель [мировых](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) тайн, в котором заключено все. Пока люди пожирают и уничтожают друг друга, книга [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) лежит под семью печатями, недоступная двуногому невежеству. И, захлебываясь в крови и насилии, утопает [дух](../../../tags/#Дух) [человеческий](../../../tags/#человечество) в море планетарного невежества. А между тем, эволюция не ждет. Дары эволюции приготовлены. [Храм](../../../tags/#храм) [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) готов раскрыть свои двери. Но где же те, кто в них устремится? Отрицается всё, и чем больше отрицают, тем больше тупеют. И жнут плоды тупости отрицания – слепоту [духа](../../../tags/#Дух). Звучит, и ко времени, призыв к [знанию](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), честному, непредвзятому, открытому и устремленному. Область [человеческих](../../../tags/#человечество) знаний требует полной революции сверху донизу во всех областях. На ложных основах построено ложное здание современной науки. Наука лишена синтеза. Нет обобщения всех явлений в одно стройное законченное мировоззрение. Нельзя [знать](../../../tags/#познание) всего, не вместит ум [человеческий](../../../tags/#человечество) всех отраслей современной науки. Но синтезировать в ясной и четкой концепции [жизни](../../../tags/#жизнь) можно все. Но есть область [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), синтезирующая все явления природы и [жизни](../../../tags/#жизнь) в ясных, кратких, исчерпывающих формулах [Космических](../../../tags/#космос) Законов, лежащих в основании явлений и больших, и малых. Вот именно познавание этих законов и даёт [человеку](../../../tags/#человек) ключ к синтетическому постижению, или познаванию, [жизни](../../../tags/#жизнь). Правда, синтетическое познавание лишено специальности, но кто же мешает, углубляясь в него и как бы поднимаясь на вершину [понимания](../../../tags/#понимание), с которой видны бескрайние горизонты и все лежащее в их орбите во взаимосвязи частей, кто же мешает избрать и желаемую специальность. Специальность не препятствие при синтетическом миропонимании, но без него лишь множит явление слепорожденных. И не видит человек за деревьями леса. [Истинная](../../../tags/#истина) наука космична. Нельзя [человека](../../../tags/#человек) ни исключить из, ни отделить от [Космоса](../../../tags/#космос). Ибо он его неотделимая часть. И нельзя рассматривать его, [человека](../../../tags/#человек), этот [познающий](../../../tags/#познание) тончайший [аппарат](../../../tags/#аппарат), вне живой непосредственной связи со всем Космосом или хотя бы с нашей Солнечной системой. А она живет, так же, как живет и человек, в рамках великих [Космических](../../../tags/#космос) Законов. В смене времен года видим спираль времени, связанную со спиралью уявления [жизни](../../../tags/#жизнь) растительной и со спиралью движения [Земли](../../../tags/#Земля) вокруг Солнца. В спирали времени движется и человек, в спиралях дня и ночи, зимы и лета, с движениями [Земли](../../../tags/#Земля) вокруг Солнца связанными. Как же отрицать очевидность? Как же отделять её от действительности? Почему не утвердить в науке [человеческой](../../../tags/#человечество) на правах гражданства законов спирали, кругов, и циклов, и Манвантар. Почему продолжать тонуть в невежестве непонимания самых основных законов [жизни](../../../tags/#жизнь)? Великие [Космические](../../../tags/#космос) Законы не в глубинах [Космоса](../../../tags/#космос) пребывают, но всё, от атома до Солнца, подчинено им. Они – в [жизни](../../../tags/#жизнь), и на них зиждутся все проявления [жизни](../../../tags/#жизнь). Ложная наука строит ложную призрачную очевидность и ответа на вопросы [жизни](../../../tags/#жизнь) не дает. Заключив ум в темницу ограниченной, лишенной синтеза и оторванной от [понимания](../../../tags/#понимание) [Космических](../../../tags/#космос) Законов специальности, современная наука зашла в тупик. Надо основы принять. На них можно строить любую науку, но синтетически. Для чего нужно всё, всякая наука, всякая жизнь и все завоевания [человечества](../../../tags/#человечество)? Неужели для того, чтобы сгнить в гробу, будучи пожранными червями? Неужели в этом назначение [человека](../../../tags/#человек)? Говорят о [будущих](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) поколениях, о [работе](../../../tags/#работа) для них. Но ведь и их тоже сожрут черви. И не все ли равно, сожрут ли они [человека](../../../tags/#человек) сегодня или через сто-двести лет, сожрут это поколение или [будущее](../../../tags/#будущее)? Не пора ли вывести [сознание](../../../tags/#сознание) и [дух](../../../tags/#Дух) [человеческий](../../../tags/#человечество) на простор [космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь) и понять не в церковных гимнах или невежественной слепой вере, вернее, суеверии, но именно в [жизни](../../../tags/#жизнь), в её величественных и безграничных возможностях, всю красоту, все величие [Космического](../../../tags/#космос) построения [жизни](../../../tags/#жизнь) и [человека](../../../tags/#человек) как участника ее, наделенного венцом бессмертия? Знамя Мира поднимается Нами во имя культуры и [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Соединение трех сфер, или трех миров, в их невидимых и видимых аспектах должно произойти в [сознании](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек). Призыв звучит под Знаменем Света собраться всем, в ком не заросла ячейка [духа](../../../tags/#Дух), кто пойдет под Знаменем Владык, кто устремится к Свету. Люди, вас Зовем, [дух](../../../tags/#Дух) позабывших, под Знамя Культуры. [Космические](../../../tags/#космос) [сроки](../../../tags/#срок), вами отрицаемые, наступили. Пробил Час. Открываются двери Храма [Познания](../../../tags/#познание), придите все, кто готов. Каждому пришедшему Скажем: «Если ныне не знаешь, то будешь [знать](../../../tags/#познание)». Ибо незнание – смерть [духа](../../../tags/#Дух). А Мы Зовем к [Знанию](../../../tags/#знание). [Свет](../../../tags/#свет) [Знания](../../../tags/#знание) Утверждаем. [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) Даём.   

