+++
title="140"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "рука",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "будущее",
 "событие",
 "мер",
 "сущность",
 "луч",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Сын Мой, уничтожь условность во взаимоотношениях наших и зависимость их от всего, что происходит на [Земле](/tags/Земля). Безразлично для нас, тебя и Меня, для близости нашей и Общения, находишься ли ты здесь или там, богат или беден, здоров или болен, на Родине или в изгнании, увидишь её или нет. Это сердцем надо понять. Почему свою связь с Владыкой ставить в какую-то зависимость от того, будет что-то или не будет его. Сколько [веков](/tags/век) прошло и сколько [событий](/tags/событие) случилось. Изменился лик [Земли](/tags/Земля), исчезли и появились новые царства и родились новые языки. Много раз ты умирал, чтобы вновь появиться на [свет](/tags/свет), но нить связи твоей с Владыкой не обрывалась. Лишь крепла она и утончалась, и всегда [Рука](/tags/рука) Моя заботливо охраняла тебя, указуя [путь](/tags/путь). Не все ли равно, как и где укрепляется близость твоя с Владыкой. Элементы временных уявлений [жизней](/tags/жизнь) [земных](/tags/Земля) из сферы Общения убери. Пусть временное не мешает вечному и пусть сила Общения возрастает вне зависимости от того, что может быть и что будет. Велико [значение](/tags/значение) [будущего](/tags/будущее), и сияющ [путь](/tags/путь) Родины, и славно потрудишься для нее и мира. Но священные узы Отца с сыном безусловны. Они есмь поверх всего, что происходит на всех трех планах. [Сущность](/tags/[сущность](/tags/сущность)) их и тайна их уявляется на каждом плане из трех в той или иной степени, но от преходящего течения [событий](/tags/событие) и явлений этих планов не зависит. Близость Общения преодолевает мешающие [условия](/tags/условие) каждого и уявляется, несмотря на них и вопреки им. Пишешь сейчас, несмотря на огромное расстояние, нас разделяющее, ибо Близость поверх расстояний. Пишешь, будучи сверх [меры](/tags/[мер](/tags/мер)) занят в тяжких мешающих дисгармоничных условиях [жизни](/tags/жизнь), ибо поверх [условий](/tags/условие) она. Укрепи и осознай безусловность связи Отца и сына. Всегда со Мной, всегда с Владыкой – пусть будет девизом твоим. Запомни: «Всегда с Тобою». Пусть в этой краткой формуле будет молитва твоя, и обращение твое, и утверждение твое Моей Близости. Близость надо утверждать сознательно, и среди вихрей и мрака – особенно. [Рука](/tags/рука) Моя над тобою неусыпно. Сверкающий меч [Духа](/tags/Дух) Владыки не замедлит сверкнуть в защиту любимого ученика. Охраняю и Охраню. Но помоги осознанием своим усилить сияющую нить связи. [Луч](/tags/луч) послан из-за далеких гор. Он окутывает твою [сущность](/tags/сущность), но с твоей стороны требуется всемерная степень осознания неколеблемой [сущности](/tags/сущность) его, от [состояния](/tags/состояние) твоего [сознания](/tags/сознание) не зависимой. Не [Луч](/tags/луч) затемняется в момент слабости или звучаний суеты, но лишь [сознание](/tags/сознание), тем ослабляя связь. Яркость осознания Луча обереги. Вредоносны вихри [земные](/tags/Земля). И помни: нет ничего ни в тебе, ни вовне, что может нарушить силу самого Луча. Он нерушим и неотъемлем, так же как и Близость Моя.   

