---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - слово
  - человечество
  - дума
  - значение
  - представление
  - человек
  - материя
  - вещь
  - чувство
  - образ
  - опыт
  - аппарат
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - предмет
  - смысл
  - книга
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___141___

Пиши. Знаешь ли, о чём будешь писать сегодня? Нет, не знаешь даже сейчас, записывая эти [слова](../../../tags/#слово). Но Я [Знаю](../../../tags/#познание). Будем писать о [значении](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) острого взгляда. У всех глаза, и глазеть умеют все, но почти нет глаз, умеющих смотреть. Смотреть – значит видеть. Можно смотреть и не видеть. Архат овладевает обоими полюсами. Он умеет и может смотреть и не видеть, когда того хочет, и может смотреть и видеть по воле своей. Всё зависит от того, куда он направляет фокус своего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Смотреть и не видеть, пожалуй, ещё труднее, ибо требует высшей сосредоточенности [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) внутри на чем-то или на ком-то. Все [чувства](../../../tags/#чувство) имеют ту же полюсность в своём применении. И перенесение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) от одного полюса к другому составляет искусство Архата. Но когда он смотрит на [вещь](../../../tags/#вещь) и [сознание](../../../tags/#сознание) его сосредоточено на ней, происходит изумительнейшее явление кристаллизации светового луча и картина, запечатленная в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), остается в [сознании](../../../tags/#сознание). Четкость и ясность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) заключается в том, что степени его необычайно различны. Если взять [сознание](../../../tags/#сознание) обывателя и [сознание](../../../tags/#сознание) Архата в момент запечатления, или фотографирования их сознанием какого-нибудь предмета, то можно наблюдать следующее: в то время как [сознание](../../../tags/#сознание) и зрительный [аппарат](../../../tags/#аппарат) Адепта даёт точную, ясную, отчетливую фотографию со всеми деталями созерцаемого предмета, нечто бесформенное, и расплывчатое, и неопределенное получается у [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) нетренированного. Скользкий, ничего не замечающий взгляд обывателя и снимки даёт соответствующие, и тысячелетия [опыта](../../../tags/#опыт) разделяют два этих [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), быть может, сидящих за одним столом. Вот почему моя свобода не может быть судима чужой свободой и – наоборот. Ибо за каждой способностью лежит вековой опыт длительных накоплений. Вот почему зависть так нелепа. Все способности заработаны долгим и тяжким [опытом](../../../tags/#опыт). Итак, чёткость восприятия глазом зрительных впечатлений зависит от накоплений [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). И когда [сознание](../../../tags/#сознание) вкладывается целиком в процесс зрительного восприятия, ясность и четкость образа возрастает. От этого зависит зоркость глаза. Острая наблюдательность взгляда видна в глазе. Конечно, художники идут впереди [человечества](../../../tags/#человечество) в смысле остроты и четкости зрительных впечатлений. Кристаллизация световых и цветовых лучей в их [сознании](../../../tags/#сознание) достигает такой [силы](../../../tags/#сила), что, закрыв глаза, они ясно и отчетливо видят перед собой желаемый [образ](../../../tags/#образ), виденный ими только что или даже давно. Музыканты, дегустаторы и многие специалисты изощряют способности своих восприятий до такой степени, что могут вызвать в [сознании](../../../tags/#сознание) любое нужное из бывших восприятий с поразительной реальностью. Это та же кристаллизация в [сознании](../../../tags/#сознание) [энергий](../../../tags/#энергия) определенного порядка. [Энергии](../../../tags/#энергия) воспринимаемые превращаются, преломляются или, лучше сказать, кристаллизуются в формы. Таково назначение [человека](../../../tags/#человек) – кристаллизовать пространственные [энергии](../../../tags/#энергия) в формы. Таким [образом](../../../tags/#образ), протекая, или проходя через [человеческое](../../../tags/#человечество) [сознание](../../../tags/#сознание), кристаллизуется все, на что оно обращено. Процесс непрерывен. И всё зависит от того, куда направлено [сознание](../../../tags/#сознание). На что обращена [мысль](../../../tags/#мысль) и [сознание](../../../tags/#сознание), на чем оно фиксируется, то и сходит с конвейера микрокосма. Потому человек, наслаждающийся красотой природы или произведениями искусства и живущий в мире красоты, награждает [пространство](../../../tags/#пространство) соответствующими психическими продуктами, или кристаллизованными формами запечатленных или усмотренных им [вибраций](../../../tags/#вибрация). Что же можно сказать о кристаллизованных порождениях [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), утопающего в пьяном угаре притона. Даже не обладая требуемой четкостью, формы такого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) очень жизненны, ибо насыщены элементами астральной [материи](../../../tags/#материя). Сложен состав любой кристаллизованной сознанием формы, ибо насыщен элементами [материи](../../../tags/#материя) трех планов. В этом – творчество [человеческое](../../../tags/#человечество). Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, что творят миллиарды сознаний. Потому утверждается красота, дабы элементы безобразия из творчества [человеческого](../../../tags/#человечество) изъять. Потому каждая способность есть меч обоюдоострый. Являясь благословением в случае благого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), она может стать проклятием в другом, ибо можно себе [представить](../../../tags/#представление), какую фильму кристаллизованного зла оставляет после себя [сознание](../../../tags/#сознание) колдуна или темного иерофанта, какие кристаллы накопил он в глубинах своих. Что может быть ужаснее кристаллических отложений черного [огня](../../../tags/#огонь)? Потому убережемся от тьмы и безобразия во всех видах и формах, ибо оно служит тьме. [Путь](../../../tags/#путь) восхождения благостен тем, что обострение способностей не угрожает бездной. Подобно великому художнику, [сознание](../../../tags/#сознание) творит [образы](../../../tags/#образ) и картины одна ярче и углубленнее другой и этим творчеством наделяет [планету](../../../tags/#планета), давая ей отложения тонких [энергий](../../../tags/#энергия) в прекрасных, законченных и гармонических формах. Творчество художника, композитора и писателя есть кристаллизация пространственных [энергий](../../../tags/#энергия) сознательная. На страницах великих писателей видим эти кристаллизованные облики и картины их творчества. Не на печатных листах они, но в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Процесс чтения [книг](../../../tags/#книга) – нечто более глубокое и оккультное, нежели принято [думать](../../../tags/#дума). Живут [образы](../../../tags/#образ), созданные гигантами [мысли](../../../tags/#мысль), и питают [человеческое](../../../tags/#человечество) [сознание](../../../tags/#сознание). Ими обогащается сокровищница [планеты](../../../tags/#планета). Орлиный глаз утверждается для творчества. Но пусть в основание культуры его ляжет красота.   

