+++
title="143"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "карма",
 "огонь",
 "луч",
 "мужество",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Сын Мой, сегодня будем рассматривать жизнь так, как она есть. Погружены в материю в её плотном [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)). Оставить её нельзя, пока в [теле](/tags/тело). А если бы это удалось, какая польза была бы для [духа](/tags/Дух)? [Условия](/tags/условие) плотного существования абсолютно необходимы для восхождения. Без них по Лестнице Света не подняться. Потому плотное существование не цепи, но крылья, несущие в слои нематериальные, то есть в сферы утонченной [материи](/tags/материя). Надо понять пользу плотного существования. По закону противоположения можно сказать: в плотно-материальном постигается тонко-[духовное](/tags/Дух). Вся эволюция [духа](/tags/Дух) построена так, что поднимается он от низшей точки [материи](/tags/материя) к высшим её плоскостям, или состояниям. Материя везде, тонкость её [энергий](/tags/энергия) изменяется по шкале. И все её уявления форму имеют. Даже [луч](/tags/луч) материален. Даже [свет](/tags/свет) материален частицами светящейся [материи](/tags/материя), кристаллы которой можно видеть призматическим зрением. Материя Люцида и материя Matrix так же реальны, как Солнце. И [дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество), облекаясь в соответствующие оболочки, проходит всю шкалу материо-миров снизу доверху. Поняв ценность и неизбежность плотной эволюции, можно сделать второй шаг – это научиться сознательно извлекать из окружающих плотных [условий](/tags/условие) те ценнейшие уроки [жизни](/tags/жизнь), ради которых для [человека](/tags/человек) Владыками [Кармы](/tags/карма) создаются именно те самые [условия](/tags/условие), которые нужны его духу для продвижения. Положение ученика от положения обычного [человека](/tags/человек) отличается лишь тем, что эти [условия](/tags/условие) усугублены, то есть что они сгущены до крайнего возможного предела его [возможности](/tags/возможности) их выдержать. Делается это для ускорения его эволюции. Потому жизнь ученика не может быть легкой в силу именно этого обстоятельства. И от ученика требуется вся самоотрешенность [понимания](/tags/понимание). Именно в стороне, именно отойдя от себя, именно как бы отрешившись от отождествления себя с низшими оболочками, принимает он на себя удары, на них направленные, и всю тягость низших воздействий. Незримый Водитель Руководит и Направляет течение [кармы](/tags/карма). Но нужно сверхочевидное доверие, то есть доверие поверх и вопреки очевидности, ибо сочетания внешних [условий](/tags/условие) могут быть весьма тяжкими и может показаться, что Оставил Владыка. Но обман Майи надо преодолеть. Чувствознанием побеждается. Но сколь же ценно победительное (победное) [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) среди самых тяжких [условий](/tags/условие). За это Хвалю. Среди плотных [условий](/tags/условие) нелегок венец победителя, но зато сияющ. Нужно [мужество](/tags/мужество), чтобы не растеряться и мохнатую активность, исходящую от врагов, усмотреть. Темные деятельны. Плоть преодоленная сияющие [возможности](/tags/возможности) духу открывает. И лишь подчинив низшее и овладев низшим, можно идти к завоеванию сфер высших [напряжений](/tags/напряжение). Потому утверждается [путь](/tags/путь) победителя. Победу твою Вижу. Мне [радость](/tags/радость) вести победителя средь тягости внешних [условий](/tags/условие) и вихрей противодействующих. Запомни: каждое противодействие, каждое отягощение обстоятельствами, каждая трудность и невыносимость окружающего – победные ступени сияющей лестницы [духа](/tags/Дух). Вижу [огни](/tags/огонь) победные центров, готовые разгореться. Вижу [свет](/tags/свет) их, заливающий [ауру](/tags/аура). Чудо рождения трех лучей Наблюдаю и Радуюсь шагу победному. Нелегка победа, но когда цель – слияние с Владыкой в свете трех лучей, утвержденных и уявленных, что может остановить твердую, уверенную поступь сужденного победителя?   

(Во сне на крутых волнах в лодочке малой, но очень устойчивой и прочной, носился по высоким волнам по речке.)   

