---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - свет
  - тело
  - рука
  - человечество
  - материя
  - событие
  - огонь
  - луч
  - срок
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___144___
Пиши! Грозные [события](../../../tags/#событие) надвигаются. Стихии вздымаются для прыжка, чтобы, поднявшись, ринуться друг на друга. Мы Могли удерживать их до [срока](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)). Но вот идёт [срок](../../../tags/#срок). Кто ими управит, когда волну карающую направляет [Рука](../../../tags/#рука) справедливости? Обреченные продолжают злобную пляску теней под топором занесенным. Тени, забывшие о Свете и тьме предавшиеся, погибнут перед восходом. И тогда лишь засияет Солнце [жизни](../../../tags/#жизнь). Катастрофа неминуема. Уже много признаков нарушения стихий небывалого. Уже тысячами, сотнями тысяч перегорают хрупкие оболочки. Танец смерти вихрями несется по планете. Вздымаются волны стихийные. [Огонь](../../../tags/#огонь) [пространства](../../../tags/#пространство) напряжен, вызывая реакцию [земной](../../../tags/#Земля) [материи](../../../tags/#материя), [равновесие](../../../tags/#равновесие) между элементами которой жестоко нарушено энергиями [духа](../../../tags/#Дух) [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Хаотичность сознаний огромного коллектива, как мощный вибратор, вызывает колебание тверди. Трепещет, дрожит и колеблется [тело](../../../tags/#тело) планетное, ибо душа его – [человечество](../../../tags/#человечество) – раздирается огнями черного пламени. И та половина [людей](../../../tags/#люди), в [сознании](../../../tags/#сознание) которых черные [огни](../../../tags/#огонь) победили, как капельки ртути, сольются в огромную однородную темную массу для принятия страшного удара стихий, вызванного магнитным притяжением черного пламени. Ужас будет спасением для тех, ещё не прозревших, но искру [духа](../../../tags/#Дух) не утерявших. Полюса объединятся по центрам противоположения. Темный – чтобы принять удар стихий, светлый – чтобы принять Лучи последние, грядущие мощно.   

