+++
title="145"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "тело",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "гармония",
 "внимание",
 "познание",
 "огонь",
 "желание",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Может ли своё тонкое [тело](/tags/тело) лечить физическое? Может. Можно делать это, выделившись. Но даже простой процесс посылки волны [энергии](/tags/энергия) в больной орган несёт воздействие на физическое [тело](/tags/тело) через посредство тонкого. Разве само по себе физическое [тело](/tags/тело) способно вообще на какое-либо [действие](/tags/действие)? Конечно, активность проявляется через все три последовательно сверху вниз. Низшие беспрекословно выполняют приказ высших, если [сознание](/tags/сознание) не препятствует. Процесс прост. Приказ прост. Не надо ни долгих внушений, ни концентраций, а лишь ясный и четкий приказ [сознания](/tags/сознание), после которого всякое возвращение [сознания](/tags/сознание) к отданному приказанию будет вредным. Нельзя пустить стрелу, привязав её за нитку и дергая шнурок к себе. Не полетит и цели не достигнет. Или, посадив зерно, все время вскрывать его и смотреть, не начало ли оно прорастать. Надо точно и сильно пустить приказ [сознания](/tags/сознание), [зная](/tags/познание), что стрела достигнет цели. Повторные приказы допускаются лишь при ритмических посылках, как удары молотка, забивающего гвоздь. Удерживание же приказа [сознания](/tags/сознание) равносильно выключению включенного рубильника и мешает самостоятельному [действию](/tags/действие) огненной [энергии](/tags/энергия). И так во всем. Не только в лечении самого себя или другого [человека](/tags/человек), но и во всем. Психической [энергии](/tags/энергия) надо дать направление и указ, но действовать она будет самостоятельно. В этой особенности отдельного независимого самостоятельного [действия](/tags/действие) по приказу заключается одно из её характернейших свойств. Человек, может, уже давно забыл о нем, но результаты всё же имеет прямые. В основе лежит [мысль](/tags/мысль), плоды приносящая. Магнит [энергий](/tags/энергия) закладывается ею в своём микрокосме, и [действует](/tags/действие) его притягательная сила. Отсюда – осуществление [желаний](/tags/[желание](/tags/желание)) – свойство, на ступени Архата достигающее особой [силы](/tags/сила). Потому желайте осмотрительно. Часто человек оказывается в когда-то желанных условиях, которые ему, уже поднявшемуся выше, уже не нужны и не желанны. Потому отказывается Архат от [желаний](/tags/[желание](/tags/желание)). Ибо временны они и преходящи, но накладывают цепи ограничения уже пройденных ступеней, изжитых сознанием. Неосторожно выпущенная сильная [мысль](/tags/мысль) о почете и внимании людском или положении высоком может его принести, когда продвинувшемуся [сознанию](/tags/сознание) нужно уединение и изолированность и полная необходимость избежать стрел людского [внимания](/tags/внимание). Получается ненужная задержка и непроизводительная трата времени на нейтрализацию неудачно желанных [условий](/tags/условие). Потому Говорю: «Желайте осмотрительно». И, выражая [желание](/tags/желание), скажите: «Да будет [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) Владыки». А Он Знает, что надо утвердить и что потушить. Лучше всего [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) свою и [мысль](/tags/мысль) свою вдвигать в [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) Владыки и творить Его [волею](/tags/[воля](/tags/воля)) в полной [гармонии](/tags/гармония) с ней. Предпослать в каждом [действии](/tags/действие) Его [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) будет правильным решением вопроса. Ибо [воля](/tags/воля) своя может заблуждаться. Так на слиянии сознаний строится жизнь.   

