---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - тело
  - человечество
  - значение
  - представление
  - добро
  - истина
  - состояние
  - человек
  - место
  - чувство
  - болезнь
  - аппарат
  - вибрация
  - боль
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - книга
  - страх
  - атмосфер
  - толпа
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___146___
Да, ты прав. Моя Близость уже даёт больше того, что можно передать на печатных листах письма, но переписываться нужно. Ибо по [Земле](../../../tags/#Земля) надо ступать [земными](../../../tags/#Земля) ногами. И всё, что дается, дается для утверждения и применения на [Земле](../../../tags/#Земля). Пока на [Земле](../../../tags/#Земля), от [Земли](../../../tags/#Земля) не уйти в её видимом или невидимом аспекте. Ибо – прибежище духу, но, конечно, не в низших слоях. Планетная цепь есть формы выражения [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) [планеты](../../../tags/#планета), в её семеричном аспекте выраженные. Для каждого принципа [человека](../../../tags/#человек) или оболочки его – свой план, и лишь высшие три слиты воедино. Воистину, Троица единосущная и нераздельная, так же как и Высшая Триада истинной Индивидуальности, бессмертная и вневременная. И Высший План – для нее. Не надо смешивать тонкое [тело](../../../tags/#тело) с низшим астральным. Последнее уничтожается на ступени Архата, но не тонкое, которое нужно на Тонком Плане для проявления на нем и [жизни](../../../tags/#жизнь) в нем, как физическое – на [Земле](../../../tags/#Земля). Низшая же триада без астрального двойника может сиять и светиться, пронизанная огнями Высшей и одухотворенная и утонченная вибрациями лучей. Явление мощей, или мертвого физического [тела](../../../tags/#тело), не поддающегося разложению, связано с явлением выведения из организма флюидов разложения, заражающих и насыщающих в той или иной степени живые [тела](../../../tags/#тело) ходячих мертвецов. Есть много живых и даже внешне здоровых, но уже заживо разлагающихся. Этому прискорбному явлению способствуют и усиливают его элементы разложения, вводимые [человеком](../../../tags/#человек) в свой организм с мертвыми частицами трупов животных, им пожираемых. И когда это усиливается вином, продуктами брожения и сырами, и соответствующими [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и эманациями, то можно [представить](../../../tags/#представление) себе весь ужас заживо разлагающейся оболочки. Много живых мертвецов, и многие смердят явно. Можно было бы написать целую [книгу](../../../tags/#книга) о [человеческих](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) запахах. Шкала их необычайно разнообразна. Многие будут отрицать, но даже собаки знают больше, чем двуногий обладатель этих, порой отталкивающих и отвратительных запахов, или даже зловоний. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль), [чувство](../../../tags/#чувство) и эмоция, вызывая в организме соответствующую реакцию, сопровождается и выделением определенного запаха. Часто повторяющиеся процессы создают запахи устойчивые и данному организму присущие. [Болезни](../../../tags/#болезнь) также сопровождаются своими специфическими запахами. [Мысли](../../../tags/#мысль) возвышенные и чистые и эмоции высокого порядка дают благовонные психические продукты. Есть люди, которые благоухают. Есть эмоции и [чувства](../../../tags/#чувство), благоухание вызывающие. Можно разделять [людей](../../../tags/#люди) не только по светотени, но и [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) их эманаций, дающих запахи определенного порядка и плотности и в шкале запахов, подобно звуковой шкале, занимающих определенное [место](../../../tags/#место). Область ещё малоизученная. Но можно сказать, что, подобно тому как все имеет форму, цвет и определенный числовой ключ, так и все существующее, до металлов включительно, имеет свой запах. И в Тонком Мире, где ароматы высших слоев и зловоние низших являются реальностью, обонятельный аспект бытия имеет особо жизненное [значение](../../../tags/#значение). Утончение обоняния в [теле](../../../tags/#тело) физическом указывает на утончение и пробуждение центров и служит показателем известной ступени [духовного](../../../tags/#Дух) развития. Города современные по праву можно назвать зловонными, ибо смердят скопища [человеческие](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Не от грязи или чистоты они зависят, ибо легко устранимы, но именно от низости [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Чем оно ниже и несовершеннее, тем резче излучение их. Но порочное [сознание](../../../tags/#сознание) зловоние несет с собою и отравляет им [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) не только физического, но и Тонкого Мира. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) запахов – так Назовем эту область. И сколь же она широка. Аккумуляторами благовонных [энергий](../../../tags/#энергия) являются цветы и деревья. Можно сказать, что огненные высшие [энергии](../../../tags/#энергия) благовонны. Роза, эвкалипт, кедр, сосна, мята – носители сгущенных благовонных [энергий](../../../tags/#энергия) – особенно мощные. Каждая травка, каждое дерево, каждое животное обладают своим особым запахом. Дикие животные живут в богатом, разнообразном и ярко говорящем для них мире запахов. Запахи заменяют им адресные столы, [книги](../../../tags/#книга) для приезжающих, газетные известия, паспорта и документы. Богат язык запахов для животного мира. И органы обоняния дают им целый [мир](../../../tags/#мир) ощущений. Даже враждебность они ощущают и чуют по запаху. Когда-то и люди имели весьма обостренное обоняние и так же обнюхивали друг друга при встрече, чтобы определить, друг или враг и [сущность](../../../tags/#сущность) пришельца. Ныне эта способность находится в спящем [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)), чтобы пробудиться вновь, но уже на более высшей ступени при раскрытии центров. Следите за состоянием обоняния. Его утончение указывает на тонкость психического аппарата. Люди, которых мучают запахи – утонченные организмы. Запах, или [энергии](../../../tags/#энергия), излучаемые [человеком](../../../tags/#человек), можно уподобить тончайшему газу, которым он насыщает [пространство](../../../tags/#пространство), его окружающее. В дыхании [человеческом](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) это ощущается явно. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, какие массы этих невидимых газов, людьми излучаемых, непрерывно насыщают [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) [планеты](../../../tags/#планета). Но чем? Запахи по шкале распределяются на [Земле](../../../tags/#Земля) по слоям. Можно говорить о благоухании Высших Сфер, ибо чем выше [энергии](../../../tags/#энергия), чем благовоннее запах, тем легче газ, легко устремляющийся в высшие слои. Потому Мы Любим горы. Тяжко зловоние низин, отолпленных невежественным человечеством. Мы не Любим [толп](../../../tags/#толпа). Мы не Любим современных городов. Подобно тяжелым газам расползаются ниже и ниже ядовитые газы зловонных испарений и излучений, образуя тяжкое явление низших слоев. Дисгармоничное [состояние](../../../tags/#состояние) любого из проводников также порождает явление газов тяжелых. Говорим: зловоние раздражения ужасно. Неприятен запах уныния. Злоба, гордость, зависть, жадность, [страх](../../../tags/#страх) – все вспыхивают своими цветами черных огней и все сопровождаются свойственными им запахами, отравляя окружающую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер). Зло – зловонно. [Добро](../../../tags/#добро) – [благо](../../../tags/#благо) – благоуханно. Зловоние есть запах зла, благоухание есть запах [блага](../../../tags/#благо). Благовонны да будут деяния твои, и [мысли](../../../tags/#мысль), и [чувства](../../../tags/#чувство), и [действия](../../../tags/#действие).   

(День тяжкий. С полудня словно налетел шквал. И стало физически тяжко невыносимо. [Боль](../../../tags/#боль) в лёгких, нельзя ни дышать, ни наклоняться.)   

(В Турции случилось землетрясение.)   

