+++
title="147"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "знак",
 "слово",
 "рука",
 "работа",
 "народ",
 "вещь",
 "закон",
 "мер",
 "боль",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "устремление",
 "аура",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Начало конца. Невыносим гнет. Чем встретит его незнающий и [огни](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) не возжегший? Дыхание убери внутрь. Из башни [духа](/tags/Дух) не выходи, иначе не будет защиты. Владыка Предупредил. Одна маленькая брешь, и смыта плотина защитная. Указ: «Замкнись в броню [духа](/tags/Дух)». Неустоявший по неосмотрительности ненадежен. Все [меры](/tags/[мер](/tags/мер)) надо принять для защиты. За пределы круга защитно-заградительной сети [ауры](/tags/аура) не протягивай ни [мысли](/tags/мысль), ни эмоции. Только Я – центр [устремлений](/tags/устремление), [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) дающий. Все постороннее в мышлении будет магнитами притяжения хаотических [энергий](/tags/энергия). Потому вся магнитная [сущность](/tags/сущность) микрокосма направляется в сияющий Фокус Иерарха. Бодрствуйте. Небывалый момент в истории [планеты](/tags/планета). Встал на спасение мира. И вы объединитесь предельно. Воины, последний призыв соблюдите! К Владыке, для Владыки, о Владыке, Владыке, перед Владыкой, через Владыку. Владыкой – да будет ключом магнитной волны [устремления](/tags/устремление). Порадуемся моменту, ибо – в ближайших рядах. Ноша непомерная станет венцом света. Усугубил удар [космической](/tags/космос) волны привлечением внешних посторонних ненужных [энергий](/tags/энергия). [Слово](/tags/слово) Мое соблюди до отмены, защитный вуаль можно усилить и быть в коконе [духа](/tags/Дух) непрерывно. Даже можно с собой иметь камертон. Наша Триада сильна динамической мощью. Отец, Матерь, сын. Но Она со Мной, и Она во Мне. Не разделяй в [сознании](/tags/сознание) неразделимое, и фокус притяжения к двум полюсам Единой [Вещи](/tags/вещь) усилишь неодолимо. Единосущны Мы, и сын от [сущности](/tags/сущность) Нашей, Единой в двух для уявления третьего – сына! Ныне процесс совершается в духе – рождение третьего от Двух. Сына Светом своим Утверждаем Мы, слитые в духе. Наследие уготованное ждёт. Войди в чертог разумения, дабы таинство ([духа](/tags/Дух)) второго рождения в духе понять и стать дважды рожденным: от воды и от [огня](/tags/огонь). Устойчивость сети спасительной Света нужна ныне планете как никогда. И лишь стойкость её укрепляет. Дам знаки неопровержимые – начало уже имел – физически неопровержимые, дабы адамант [сознания](/tags/сознание) вошел в реальность Незримости. Горе каждому поднявшему на тебя [руку](/tags/рука), ибо против тебя восставая, против Меня восстает и имеет себе осуждение завершающее. [Сознание](/tags/сознание) Моих есть лакмусовая бумажка для обреченных служителей тьмы. И мощен будет обратный удар по хрупкой оболочке, ударившейся о броню Мою. Ибо Сам на Дозоре и Храню. И уже не ты, но Владыка, в тебе пребывающий, Поднимет огненный меч и Пошлет [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) разящий. Армагеддон кончился, и темные обескровлены. Во тьму разложения их [путь](/tags/путь). Но лучше им Моих не касаться. Испепелю. Не пассивность Рыб, но Меч огненный разящий – Зов последнего Часа. Моих, Мне данных Лучом Моего Владыки, Сохраню. Мощны и огненны будьте в вере. Владыка Великий Идет. Расстелите ковры ожидания перед шатром возрождения [духа](/tags/Дух), и светильник [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) пусть горит неугасимо. Я Пришел Судией. Победителем, увенчанным короной Света, войдешь в жизнь Нового Мира, и будут яро служить тебе все, кто от Моего Луча. Царственность достоинства [духа](/tags/Дух) утверждай, ибо оявишь её среди сознаний, Меня принявших и принимающих сына по Закону [Космического](/tags/космос) Права созвучия огненного. Сын Мой, с тобою переворачиваем и открываем новую страницу планетной [жизни](/tags/жизнь) [народов](/tags/народ). Я Сказал.   

(На [работе](/tags/работа) около 2-х часов заболело справа около [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Обедать не мог. Лежал пять часов с ознобом. Не мог дышать и наклоняться из-за [боли](/tags/боль) в легких. Всем было тяжко, и многие страдали сердцем.)   

(Землетрясение в Турции.)   

