+++
title="148"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "сознание",
 "сердце",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "дума",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "вещь",
 "сотрудничество",
 "чувство",
 "приход",
 "внимание",
 "опасность",
 "аппарат",
 "спокойствие",
 "аура",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Ты, Матерь, Отец – три ступени Лестницы. Она тебя любит и знает о тебе много больше, чем говорит. Но потом скажет, если не всё, то многое. Моя нераздельно – была, есть и будет. [Сотрудничество](/tags/сотрудничество) наше достигло крайней степени слиянности. Она – Адепт, достигший бессмертия Богов. Сейчас наблюдают за вами. Серьезен момент. Арфу [духа](/tags/Дух) надо беречь, дабы не лопнули хрустальные струны. И никому касаться её струн не дозволяется. Можно играть на ней самому, или [Матери](/tags/материя), или Отцу. Не щадят люди струн [сердца](/tags/сердце) и обращаются ужасно не только с чужими сердцами, но и со своими собственными. Потому их арфы в полном расстройстве. Мало настроить ее, надо удержать строй. Иначе Мои касания не вызовут стройного аккорда. А нам предстоит выполнить очень сложные [вещи](/tags/вещь) и даже целые симфонии. Настроенный инструмент требует заботливого и бережного отношения. И [космические](/tags/космос) токи менее [опасны](/tags/опасность), чем грубые касания [людей](/tags/люди). Будете ценимы по умению обращаться с тончайшими аппаратами [духа](/tags/Дух) ближайших и высших вас. Когда будешь с Матерью, этого не забудь. Любовь к Ней со стороны близких, но при непонимании должной тонкости обращения много Ей тягости причиняла и нарушала настроенность её организма до такой степени, что буквально болела от любви и заботы и [внимания](/tags/внимание) неутонченных сознаний. Так же нужно и созвучие, чтобы не отягощать. Можешь дать Ей любовь, заботу и [понимание](/tags/понимание), но в присутствии её явление низших проводников и их активности надо будет потушить. И [спокойствие](/tags/спокойствие) [духа](/tags/Дух), невозмутимое и царственное, пусть будет ключом, открывающим двери близости. Любовь хороша и нужна, но в [спокойствии](/tags/спокойствие) [духа](/tags/Дух) уявленная. Эмоциональные вихри её недопустимы. Надо настроить себя так и привести себя в такое [состояние](/tags/состояние), чтобы Она в твоем присутствии отдыхала духом, не давая тех [напряжений](/tags/напряжение), которых от Нее бессознательно требуют все, кто [приходит](/tags/приход) с Ней в соприкосновение. Это очень утомляет, и длительного общения при подобной установке [сознания](/tags/сознание) иметь нельзя. Потому приучишь себя тушить своё в её присутствии, дабы [ауры](/tags/аура) её не тревожить токами, от тебя исходящими. В тебе должна встретить то, что не встречала ещё никогда ни в одном [человеке](/tags/человек). Все всею сущностью своею говорили: «Дай», – и требовали. А ты давай сам и ничего не требуй. И велико будет твое получение, ибо насыщение пойдет естественно, не отягощая [сознания](/tags/сознание). Надо настроить себя так, чтобы чувствовала в тебе опору несокрушимую во всем. Все, соприкасаясь с Ней, будут [думать](/tags/дума) только о себе, а ты думай только о Ней и о том, чтобы дать. И помни: степень даяния и приношения высшим есть степень получения. Пусть каждое её начинание найдет в тебе одобрение, поддержку и утверждение. Через тебя будет творить, но тебя, о себе позабывшего. Нити связи Утвердил и Уявил доверие и любовь её к тебе. И когда другие придут к Ней, [чувства](/tags/чувство) свои недисциплинированные и негармоничные выявляя, ты молчи и знай, что [истинная](/tags/истина) любовь творяща, но не отягчающа. Она светит, как Солнце, не удушая, и не подавляя, и не утомляя того, на кого она направлена. Умей любить. Это великое искусство. Многие полагают, что любить – это значит нагрузить всю самость свою на любимого. Высшие задыхаются от такой любви. Трудно выдержать её долго. Будь незаметно незаменимым, не утверждая себя, но принося всего себя на [служение](/tags/служение) Любимой Моей.   

