+++
title="149"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "напряжение",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "состояние",
 "гармония",
 "работа",
 "материя",
 "качество",
 "знание",
 "огонь",
 "луч",
 "подвиг",
 "учение",
 "страх",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Моя Первозванная живет Мною. Всё для Меня, и всё обо Мне. Мною заполнена вся жизнь, и жизнь стала непрерывным уявлением Великого [Служения](/tags/служение). Личное ушло и заменилось [Космическим](/tags/космос). Астрал растворился, и целая сфера низко-человеческая, астральная, ушла из [жизни](/tags/жизнь) и, уйдя, заменилась высшим. Всё творится во Имя Владыки. Труды совершены великие. Страдания физические, принятые на себя добровольно во имя любви к [человечеству](/tags/человечество), остры и длительны. Раскрытие центров и раскрытые центры – источник великой [радости](/tags/радость) и глубоких переживаний – в условиях [земных](/tags/Земля) – крест тяжкий. Ибо коллективные эманации [человеческие](/tags/человечество) – как соленая вода на раны. [Работа](/tags/работа) с Владыкой требует невероятного [напряжения](/tags/напряжение). Крест несёт мужественно. И страха не знает. Уявлена на постоянстве – редчайшее [качество](/tags/качество). Симфония [качеств](/tags/качество) утверждена по шкале в гармоническом соответствии и полностью. Мне преданна беззаветно, до полного забвения себя. Серебряная нить вибрирует без прерывающих [гармонию](/tags/гармония) токов, и [Луч](/tags/луч) освещает шаг твердый и непреклонный огненной победительницы. Огненное [Тело](/tags/тело) оформлено. Ею для [человечества](/tags/человечество) явлена высшая ступень восхождения среди них, [Свет](/tags/свет) отрицающих. Она -[путь](/tags/путь) ко Мне и [путь](/tags/путь) к Свету, [жизнью](/tags/жизнь) своей многотрудной и подвигом своим его запечатлевшая. Через Неё Огненное [Учение](/tags/учение) Дал. Ею явлен грядущий [путь](/tags/путь) [человечеству](/tags/человечество) – раскрытия и трансмутации центров и приобщение к пространственно [космической](/tags/космос) [жизни](/tags/жизнь) и [работе](/tags/работа). Океан [Знания](/tags/знание), Океан [Учения](/tags/учение) Ей Открыл: в нем живет, в нем движется, в нем имеет своё бытие. Пребывает в [состоянии](/tags/состояние) постоянного Общения с Владыкой. Явила миру пример того, чем должен стать человек в спирали Эволюции. Одна из тех немногих, кто раз в столетие допускается в Твердыню. Но допущена давно. Провозвестница Света. [Матери](/tags/материя) Мира [земное](/tags/Земля) олицетворение и Дочерь Света, Лучи самоисходящие утверждающая, носительница Лучей – пяти Лучей Света. Матерью Агни Йоги нареченная Нами и огненному распятию преданная в тяжких условиях плоти. Моя Первозванная и наиближайшая. А ты сын Ее. Помни!   

