---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - знак
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - условие
  - значение
  - истина
  - воля
  - человек
  - работа
  - материя
  - закон
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - свобода
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___150___

Сын Мой, [слово](../../../tags/#слово) «поверх» надо понять, ибо, воистину, поверх всего [земного](../../../tags/#Земля) связывают нас узы Света. Ступени Общения и ступени Близости проходятся даже поверх звездных сочетаний. Не зависит спираль огненной эволюции [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) от конфигураций светил, равно как и раскрытие центров. Ибо если дана [человеку](../../../tags/#человек) власть над всякою плотью, то власть эта утверждается поверх известного ряда октав шкалы [материи](../../../tags/#материя). Звездные знаки могут быть использованы для лучших сочетаний внешнего с процессом внутренним, но как явление подслужебное. И если звёзды не властны, то неужели может иметь власть муть, пыль и суета преходящего дня? Нет, сын Мой, над огненной мощью [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) нет такой власти ни у кого и ни у чего. Потому, во Мне пребывая, всепобеждающую силу Общения знай и помни, что сперва Владыка, а потом всё и что бы то ни было. Всё остальное потом. Владыка, в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) главенствующий и поставленный превыше всех и всего, [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) Света в воле твоей Уявляет. «Да будет [воля](../../../tags/#воля) Твоя» – это говоришь ты. Ибо твоя [воля](../../../tags/#воля) свободна, и лишь на призыв Ответствую и [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) Свою Утверждаю в соответствии с твоей, и никогда – против. Но когда [сознание](../../../tags/#сознание) твое произносит спасительное [слово](../../../tags/#слово) утверждающее, утверждается [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Луча Моего в размере призыва. Итак: не порабощение, но слияние. Самостоятельно и самоисходяще проявляется [воля](../../../tags/#воля) ученика, внутренним импульсом зажженная. Дерзай! Но дерзать должен ты сам, [свободно](../../../tags/#свобода) устремленным сердцем и духом своим. Царственно свободна мощь дерзания, его силу и [значение](../../../tags/#значение) надо осознать. В призыве к дерзанию скрыт Указ [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) свою проявить, но в пламенном, яром [устремлении](../../../tags/#устремление) к Высшему. [Дух](../../../tags/#Дух), пламенно ко Мне устремленный, по вехам [устремления](../../../tags/#устремление) получает. Сознательная [работа](../../../tags/#работа) с Владыкой на всех планах в телах, им соответствующих, [возможна](../../../tags/#возможности), но при достаточной степени оформления и разделения трех тел. И кто знает, не идёт ли уже такая [работа](../../../tags/#работа) где-то и как-то, физическому мозгу по некоторым обстоятельствам ещё не могущая быть открытой. [Работа](../../../tags/#работа) уже идет, и когда придет нужный час и [условия](../../../tags/#условие), будет согласована с бодрствующим [земным](../../../tags/#Земля) сознанием. Пока же лишь требуется зоркость к явлению тонких знаков, идущих из царства снов. Ибо в Тонком Мире деятельное участие принимаем. Знай магнитную силу волевой волны, ко Мне устремленной, ибо насыщается Мною по силе ее. На любовь Ответствую всегда, потому и считается сильнейшим магнитом. Именуется она победительницей, ибо, как утреннее Солнце, побеждающее ночной мрак и рассеивающее тени тьмы, побеждает любовь и сияет светом магнитным поверх и над всеми условиями [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) и не прерывается ни [жизнью](../../../tags/#жизнь), ни смертью. В ней самой скрыта [сущность](../../../tags/#сущность) бессмертия и победы над всем, что смертно. Так победительна любовь к Владыке. Так Матерь люби. По лучу любви ответ всегда получаешь, и этим лучом связан с Нами тысячелетними узами Света. Сын Мой, пойми могущество любви дающей и дары приносящей. Послать [луч](../../../tags/#луч) любви к Высшим тебя – это значит непреложно получить [луч](../../../tags/#луч) Света ответный, ибо зов любви приносит ответ Возлюбленного – таков [закон](../../../tags/#закон). Потому, сын Мой, тебя в любви к Отцу твоему и [Матери](../../../tags/#материя) твоей Утверждаю. Мое утверждение есть [знак](../../../tags/#знак) неизбежных нахождений и достижений. Потому покоен будь в непреложности [путей](../../../tags/#путь) намечаемых. Достижения будут. Ручательство Дал. И всё, что требуется от сына, это мужественно, стойко, спокойно, уверенно и твердо идти через испытания неизбежные. Вижу, как крепнет [духовный](../../../tags/#Дух) доспех и возрастает сила [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Правильно! Ощущение растущей [силы](../../../tags/#сила) – это зарницы приближающейся огненной мощи, в духе долженствующей быть утвержденной. Сын Мой, Владыку своего чти не словом, но делом. И в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) силу Луча Моего уяви. Многие являют [слова](../../../tags/#слово) прелестные, но ты молчи и знай, что [слово](../../../tags/#слово) твое должно быть двойственным в силе, то есть утвержденным и в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), и в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Приложенным в [жизни](../../../tags/#жизнь) и примененным в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) должно быть [слово](../../../tags/#слово) Архата, третья точка, порожденная двумя: мыслью и действием. Только [мысль](../../../tags/#мысль) примененная родит в микрокосме [энергии](../../../tags/#энергия) утвержденные. И облекается тогда [тело](../../../tags/#тело) [мысли](../../../tags/#мысль) плотью, то есть форма кристаллизуется, давая отложения явные. Мощь [слова](../../../tags/#слово) велика. Являть собою [слова](../../../tags/#слово) произносимые и быть выражением их [сущности](../../../tags/#сущность) – особенность Архата. Ступень высока. Но твой Владыка Являл и Являет собою [Истину](../../../tags/#истина), рукою и ногою Его утвержденную. А ты будешь являть собою Лик Мой. Потому учись и тайну [силы](../../../tags/#сила) [слова](../../../tags/#слово) пойми. Пусто [слово](../../../tags/#слово), если на нем не лежит печать достижения и не утверждено оно применением. Тайну [силы](../../../tags/#сила) [слов](../../../tags/#слово) Доверяю. Говорю: «Пользуйся осмотрительно стрелами Света и в мокрую кисею огненных стрел не мечи». Иди в жизнь с пониманием огненной [энергии](../../../tags/#энергия) священного [значения](../../../tags/#значение) [слова](../../../tags/#слово). Ибо Словом [мир](../../../tags/#мир) (есть) был зачат.   

