+++
title="151"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "значение",
 "человек",
 "гармония",
 "материя",
 "причина",
 "народ",
 "битва",
 "внимание",
 "познание",
 "сущность",
 "подвиг",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

[Значение](/tags/значение) сыновства пойми. Близок, несмотря на всё, что ещё не преодолено. Лучевое родство сильнее родства кровного. Ты знаешь, что всякое явление имеет свои корни. Хорошее – хорошие, дурное – плохие. Ищи причину явления в его корне. По следствиям увидишь причину. И бороться и уничтожать надо не следствие, но причину, но корень, если явление нежелательное. Вот видишь уявление явлений вредных, ненужных или недопустимых, в себе ли, или в других – неважно. Где их корень? В астрале. Вот корень всего. Вот та низшая оболочка, в которой сосредоточены корневые узлы всего, что претит нам в [человеке](/tags/человек). И как сами люди стыдятся неистовств его, если не угасла в них искра. Как тщательно скрывают свои пороки и недостатки. Сколько тайных пьяниц, воров, любодеев, вампиров. Какой ужас пороков глубоко упрятан под людскими личинами. И корни всего в ней, в этой ярой [земной](/tags/Земля) и насыщенной низшими страстями форме – носительнице камического начала. Потому, вступая на [путь](/tags/путь) Архата, будем говорить о его сознательном уничтожении. Будем говорить о сознательном уничтожении астральной оболочки. Врага надо убить, и не в других, но в самом себе. В бешеном клубке дерущихся свирепо псов видим его сугубо ярое проявление. Негоже оно и непристойно оно [человеку](/tags/человек), носителю света, это животное наследие, сыгравшее свою когда-то нужную и необходимую роль, нужную когда-то, но ненужную теперь. Астральный змий опоясывает [Землю](/tags/Земля). Отрубив ему голову в себе и уничтожив его в себе, от власти его освобождаемся и власть над ним, [Землю](/tags/Земля) своими кольцами обвившим, устанавливаем. Им, опоясавшим [человечество](/tags/человечество), вызываются природные стихийные неуравновесия, ибо астральные неуравновесия в человеках вызывают вихри и астральные неуравновесия в астральной планетной [материи](/tags/материя). Взаимосвязь прочная, и далеко катятся волны астральных вихрей, нарушая [гармонию](/tags/гармония) и [равновесие](/tags/равновесие) [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) [планеты](/tags/планета) точно так же, как эти вихри вызывают их в [человеческом](/tags/человечество) организме. Болеет [тело](/tags/тело), болеет и планета. Аналогия полная. Только вместо единичного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [сознание](/tags/сознание) коллектива, опоясанного астральным драконом. И этого дракона он, вступивший на [путь](/tags/путь) Архата, вызывает на бой в себе, чтобы, победив в себе, подобно легендарному герою древности, вызвать его, планетного, на бой во имя счастья и спасения всего [человечества](/tags/человечество). Велик [подвиг](/tags/подвиг), но легче совершить его в [битве](/tags/битва) с [мировым](/tags/[мир](/tags/мир)) драконом, чем победить дракона в себе. Потому пусть не знает пощады [рука](/tags/рука) героя, в самом себе побеждающего древнего змия. Но как он живуч, как он коварен, какие обольстительные и влекущие формы он принимает. Какими яркими красками раскрашивает он свои внешние одеяния. Врага надо [знать](/tags/познание) – под всеми личинами, чтобы удар не пришелся мимо цели. Наблюдай жизнь. Особенно ярки его проявления в [людях](/tags/люди), ибо слепы и яро ему поддаются, будучи во власти его почти безраздельно. Это – проводник темных влияний. Без пищи умирает всё, что имеет [тело](/tags/тело), и питается всё: и [дух](/tags/Дух), и душа, и [тело](/tags/тело). Убей нечестивца, пятнающего одежды Света, лишив его пищи и питания. Питается эманациями астральных вихрей в себе и других. Питается, часто разрушая физическое [тело](/tags/тело). Убей разрушителя. Это он в припадке бурного раздражения может мгновенно опустошить сокровищницу и выжечь фосфорную ткань. Это он разрушает сеть заградительную и делает страшные проломы в ауре, зияющие, как открытые раны, и доступ самым ужасным тварям делающие [возможным](/tags/возможности). Это не безобидная слабая оболочка, требующая опеки, и заботы, и [внимания](/tags/внимание). Нет, это коварный враг, готовый каждое мгновение лишить тебя всех твоих накоплений и за счет их, сжигаемых в его вихрях, распоясаться безудержно, ибо эволюционирует во зле. Так пусть копье не дремлет над драконом. Так пусть победитель сужденный знает [сущность](/tags/сущность) врага, а также и то, что пощады врагу быть не может. И что поражение немыслимо. Героев древности чтили [народы](/tags/народ). Ибо не своё личное [дело](/tags/дел) свершал герой, но планетное и общечеловеческое. Так борьба и победа зверя в себе есть [подвиг](/tags/подвиг) [значения](/tags/значение) общечеловеческого. Убей Змия.   

