---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - тело
  - человечество
  - приход
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
  - устремление
  - толпа
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___152___

Самые отдаленные уголки захватывают [космические](../../../tags/#космос) волны. И нет нигде спасения от них. Человек ответствует на них своим микрокосмом. Реагирует весь его физический и психический [аппарат](../../../tags/#аппарат). [Аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческий](../../../tags/#человечество) отвечает целиком по [сущности](../../../tags/#сущность) своей, и от ответственности не уйти. Хрупкие оболочки не выдерживают и перегорают. Тяжко в мире. В муках рождается [Мир](../../../tags/#мир) Новый. Сейчас можно устоять и тесные времена пройти не падая, лишь всецело предав себя Владыке и [мысль](../../../tags/#мысль) свою полностью обратив к Нему. Можно удержаться на гребне волны, будучи поддерживаемым магнитом Его [духа](../../../tags/#Дух). Но внизу захлестнет пучина бурлящая. Внизу – смерть и [тела](../../../tags/#тело), и [духа](../../../tags/#Дух). Вот [приходят](../../../tags/#приход) дни, когда лишь магнит [устремления](../../../tags/#устремление) даст силу устоять. ещё слепы стада двуногих. Но скоро глаза откроются у всех. И начнут метаться в ужасе толпами. Многие уже мечутся, но еще не во всепланетном масштабе. Пертурбации [космические](../../../tags/#космос) вызывают пертурбации [земные](../../../tags/#Земля). И ужас явится спасением. Тяжкую полосу надо пройти. И шага не замедлить. Волны будут учащаться, вызывая ответную вибрацию во всем и разрушая ею все, устоять не могущее. Пока ещё внешнее у большинства перевешивает и заглушает растущую мощь неизбежности огненной. Но это только пока. Волны идут crescendoМногие уже корчатся, но всё ещё не [понимают](../../../tags/#понимание) космичности волн огненных. Лишь поняв, ужаснутся. И лишь ужаснувшись, прозреют. Но Нам с Башни видны массы людские, волнующиеся под вихрем, как нивы недозрелых хлебов. Много колосьев поляжет, будучи сломаны. Много пригнёт к [земле](../../../tags/#Земля), и не подняться уже вновь. Кто устоит? Во Мне устоишь и Мною. [Сознание](../../../tags/#сознание) наполняется Мною до предела вместимости. И не Хаос тьмы внешней, но Владыка звучит основной нотой, её заглушающей. Звучи на ноту Владыки. Созвучием устоишь и созвучием пройдешь. Кому-то легко. Но разве может быть легко Ношу Мою разделившим? И тот, кто прошел со Мой через всё до конца, со Мной до конца и останется и после, у которого конца нет.   

