---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - слово
  - напряжение
  - условие
  - закон
  - знание
  - внимание
  - сущность
  - луч
  - желание
  - мудрость
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___153___
Насыщаю нити [устремления](../../../tags/#устремление), протянутые ко Мне из твоего микрокосма. Но протягиваешь их ты, сам, по воле и [желанию](../../../tags/#желание) твоему. Насыщается каждая устремленная ко Мне [энергия](../../../tags/#энергия). Не Могу насытить без соответствующей [энергии](../../../tags/#энергия), от тебя исходящей. Потому Говорю: «Устремитесь, ищите, стучитесь, просите. Дерзайте, являйте активность самоисходящую». Мертвенное [сознание](../../../tags/#сознание) неплодоносно отсутствием устремленных [энергий](../../../tags/#энергия), без которых невозможно получение. Потому имеющему дастся, а у неимеющего отнимется и то, что имеет. В этом [закон](../../../tags/#закон) [устремления](../../../tags/#устремление). Нет пассивной йоги. Пословица «Под лежачий камень вода не течет» есть выражение народной мудрости и [понимания](../../../tags/#понимание) [сущности](../../../tags/#сущность) закона [устремления](../../../tags/#устремление). Механика закона [действует](../../../tags/#действие), как тончайшая машина в точнейшем соответствии. Надо понять, что ко Мне устремляется и как. И надо понять непреложность и неотвратимость следствий, магнетизмом устремленных ко Мне [энергий](../../../tags/#энергия) приносимых. Не туманное ожидание неведомых благ небесных, но ярая ответность Луча Моего на малейшую [мысль](../../../tags/#мысль), ко Мне направленную, и особенно, направленную сознательно, со знанием закона. Не вера, но точное [знание](../../../tags/#знание) непреложности закона ведет Архата по стопам Владыки. Никогда не Оставляю ученика безответным. Но дайте всю чёткость, всю ясность, всю определенность запроса. Беря телефонную трубку, знаете, о чем, как и с кем хотите говорить. И при разговоре по телефону дальнего расстояния экономите каждую минуту. И коротки [слова](../../../tags/#слово) и по существу, и напряжена [мысль](../../../tags/#мысль), и весь человек стоит в [напряжении](../../../tags/#напряжение) [внимания](../../../tags/#внимание) и сосредоточенности. Что даст неясное смутное лепетание, когда говорящий не знает, чего хочет или зачем его соединили? Тех же [условий](../../../tags/#условие) требует и Мой провод. И ещё более полной сосредоточенности в кабинке уже не телефонной, но (кабинке) [духа](../../../tags/#Дух). Но кабинке дальнего расстояния, тоже изолированной от звуков [Земли](../../../tags/#Земля). Не звонок, но Имя Мое, семь раз повторенное, будет сигналом. Ритмом повторения также нейтрализуются волны окружающих непосредственно [энергий](../../../tags/#энергия). И контакт готов. Так ведёшь Запись. Сознательность процесса усиль. Непреложность созвучной ответности осознай и помни: Владыка с тобой всегда и всегда Готов ответить на зов твоего [духа](../../../tags/#Дух). Ибо бодрствует в Башне на Дозоре.   

