+++
title="154"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "слово",
 "радость",
 "значение",
 "место",
 "учитель",
 "сотрудничество",
 "огонь",
 "сущность",
 "предмет",
 "свобода",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Говорит Владыка: здравствуй, сын Мой. Правильно! Каждое указание надо применять немедленно и яро. За примененным тотчас же последует новое. Мне видеть в ученике готовность исполнения – [радость](/tags/радость). Не удивляйся, не рассуждай, но исполняй – и результаты не замедлят. Итак, быстрота исполнения родит быстроту ответа и дальнейшие поступления. И колесо [сотрудничества](/tags/сотрудничество) начинает вращаться быстрее. Исполнительного работника Приближаем неудержимо. Мало их, Указы Владыки приложить стремящихся. Почему? В большинстве случаев всё тот же недостаток доверия или веры. Не верит мозг в простоту чудесности. А ты веришь, и – результаты налицо. Но легкость восприятия надо неустанно усиливать и обострять, пока чёткость его не достигнет чёткости и реальности беседы лицом к лицу. Потому не пожалеем никаких усилий для сближения. Каждая сторонняя [мысль](/tags/мысль) вносит смутность в восприятие. И чем их больше, тем сильнее муть, пока не потонет [мысль](/tags/мысль) Моя в осколках и обрывках посторонних [мыслей](/tags/мысль). Нельзя засорять провода ничем. И Мне, посылающему, процесс облегчается ... [Вот произошла задержка, [сознание](/tags/сознание) не может найти эквивалента в русском языке. Не по-русски Говорит Владыка, и не всегда легко транспонировать [энергию](/tags/энергия)...] «яро», «четко», «явно», «сильно». Вот ты искал нужное определительное, чувствуя его [сущность](/tags/сущность), формы не подобрал. Это проистекает от недостаточной обостренности огненного [сознания](/tags/сознание). У поэта в минуты огненного подъема [слова](/tags/слово) льются [свободно](/tags/свобода) и плавно. Так же молниеносно приходили к Ковалевской её [решения](/tags/решение) сложнейших задач. Так что от степени тренированной обостренности огненного [сознания](/tags/сознание) зависит точность передачи. Задержку Вызвал намеренно, чтобы подчеркнуть ход процесса. «Удесятеренно». Вот нужное определительное, которое так тщетно искало [сознание](/tags/сознание). Но знай также, что более высокая степень восприятия не требует никаких подсобных [предметов](/tags/предмет), ни Лика, стоящего перед, ни чего-либо другого. Всё совершается в духе без чего бы то ни было посредствующего. И посредником является терафим астральный, то есть известное ментальное построение, созданное для достижения известной цели. Говорим о терафиме астральном, но ведь всякая чёткая, длительно создаваемая [мысль](/tags/мысль) и повторяемая ритмически изо дня в день ввиду её высоты создает терафим скорее ментального порядка. Люди строят себе телефоны, телеграфы и радио на [Земле](/tags/Земля). Архат создает всё это в Мире Тонком и пользуется этим с такой же легкостью и удобством, а может быть, и с гораздо большими, чем это делают люди. Ибо его психо-физиологическая аппаратура не требует ни [места](/tags/место), ни оборудования. Конечно, эта легкость и простота относительны, ибо сколько времени, тысячелетних усилий и [устремления](/tags/устремление) висит на каждой нити огненных способностей. Сын Мой, анализ огненного процесса восприятия [мысли](/tags/мысль) [Учителя](/tags/учитель) Дал. Приложи к исполнению. Оформи в мышлении своём [сущность](/tags/сущность) контакта. Твоя задача – дать миру в ясных, четких и конкретных формах, для современного [сознания](/tags/сознание) приспособленных, [сущность](/tags/сущность) процесса и психотехнику [духовного](/tags/Дух) слышания, или яснослышания, по одиночному проводу дальнего расстояния с Учителем. Огненный провод так же реален, как и [земной](/tags/Земля) или беспроволочный. Не надо проводов для радио, так же не нужно их и для [духа](/tags/Дух). Но приемник [духа](/tags/Дух) должен быть открыт. Астральная труба может облегчить изоляцию токов, но она имеет подсобное [значение](/tags/значение) и хороша как символ при концентрации. Но огненный [дух](/tags/Дух) не нуждается ни в чём, даже в символах. Они нужны лишь вначале. Потом убираются все как мешающие. Если кому-то для поднятия на воздух нужна соломинка, пусть пользуется соломинкой, ибо нужна она только сперва. Итак, сын Мой, обостряем степень контакта до явления очевидной действительности. Ритм приложенных тобою усилий даёт плод. Реальность провода огненного Утверждаю.   

