---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - значение
  - истина
  - воля
  - человек
  - народ
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - знание
  - опыт
  - огонь
  - сущность
  - срок
  - мудрость
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___155___
Здравствуй, сын Мой. Правильно, обстоятельства нам не препятствие. Мы будем спокойно, твердо и уверенно преодолевать всё. И ни перед какими трудностями не останавливаться, ибо Общение происходит вне всякой зависимости от них. Вот встало препятствие. Растерянность, или огорчение, или какие-либо другие эмоции нарушили бы контакт и прервали его, если бы не [воля](../../../tags/#воля). Итак, будем [учиться](../../../tags/#учение) на всём, и всё будет служить нам и помогать нам, если жезл [воли](../../../tags/#воля) крепок в руке. «Да не смущается [сердце](../../../tags/#сердце) ваше». Пусть [дух](../../../tags/#Дух) не смущается ничем, и желаемый контакт устанавливает при всяких условиях. Пусть рвутся снаряды, пусть мечутся люди, пусть буря кругом, но если пришло время Общения с Владыкой, можно спокойно сесть в должное время и торжественно и твёрдо исключить всё внешнее и, отгородившись от бури [земной](../../../tags/#Земля), огненный провод привести в [действие](../../../tags/#действие). Вот и сейчас за окном песчаная буря. Раньше контакт был бы невозможен. Да, вдобавок, ещё погас [свет](../../../tags/#свет). Но разве может что-нибудь прервать ток огненного Общения, если огненная мощь [духа](../../../tags/#Дух) утвердила [волю](../../../tags/#воля) свою. Я Слышу и Ответствую, если [воля](../../../tags/#воля) твоя противодействие [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля) преодолела. Так учись непреложности ритма явлений огненных. Если бы только понять, какая мощь заключается в огненной воле [человека](../../../tags/#человек) и как, сознательно призванная, побеждает она любое противодействие среды. Нельзя научиться применять её, лежа за печкой на теплой лежанке или в тихих и ровных условиях благополучия, только в вихрях противных волн, сохраняя зеркальную ясность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), можно уявлять мощь огненной победительницы. Так утверждаем на самой [жизни](../../../tags/#жизнь) и в [жизни](../../../tags/#жизнь) мощь [воли](../../../tags/#воля), подчиняющей хаос обрушивающихся на [сознание](../../../tags/#сознание) внешних [энергий](../../../tags/#энергия). Уверенность в незыблемости Близости и независимости её от происходящего вблизи непосредственного окружения и природных [условий](../../../tags/#условие) даст силу руке. Конечно, токи влияют, конечно, пространственные [условия](../../../tags/#условие) не могут не отразиться на сообщении, но нет ничего, чего не смогла бы преодолеть [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек), с [волей](../../../tags/#воля) Моей объединенная в [действии](../../../tags/#действие). [Воля](../../../tags/#воля) Моя! Вот бушует буря, вздымая грозные волны, и шумит вихрь. Но Могу повелеть ветрам и Могу повелеть волнам утихнуть. И утихнут, ибо Я – повелитель стихий. Но почему ты так глубоко и безоговорочно веришь Словам Моим, сын Мой любимый? Почему в [сознании](../../../tags/#сознание) твоём не зарождается даже и тени, ни малейшей тени сомнения? Думал ли ты о том? Не был ли ты когда-то, и, быть может, неоднократно, свидетелем того, как Я, твой Владыка, совершал это в присутствии твоём и ты это видел? Не из далекого ли забытого прошлого родилась непреложность верознания в мощь огненной [воли](../../../tags/#воля) твоего Владыки, сын Мой? С этою верою, вернее, чувствознанием, пройдёшь все препятствия и испытания самые трудные и непреодолимейшие. Ибо рукоять рычага неисчерпаемой [силы](../../../tags/#сила) динамики [духа](../../../tags/#Дух) у тебя в руке. Люди кончают [земные](../../../tags/#Земля) школы и приобретают [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Но твой [Учитель](../../../tags/#учитель) – Владыка. Непреложность накопления растущего [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) осознай. Не было времен более трудных, и не было времени более благоприятного для продвижения [духа](../../../tags/#Дух) и нахождений. Самые трудности, становясь ступенями лестницы и служа духу, облегчают [путь](../../../tags/#путь). Противоположение пойми: трудности облегчают восхождение, и ускоряют подъем, и родят [возможности](../../../tags/#возможности) по силе своей: большие – большие, ничтожные – малые. Радоваться препятствиям и радоваться трудностям – это значит радоваться возможностям, даваемым для продвижения, для [опыта](../../../tags/#опыт) и для получения [Знания](../../../tags/#знание). Как Мог бы дать столь яркий пример преодоления внешних [условий](../../../tags/#условие), если бы сегодня буря не потушила [свет](../../../tags/#свет) и если бы ты смутился этим препятствием, столь легко могущим нарушить тончайшую [напряженность](../../../tags/#напряжение) настроенности [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Так учимся у [жизни](../../../tags/#жизнь) и на [жизни](../../../tags/#жизнь). И придёт время, когда будешь входить в Общение и вести свои Записи при всяких условиях, движимый силою ритма. А потом наступит час, и станет Общение непрерывным, и тогда в любое время дня или ночи, утра или вечера сможешь запечатлевать на бумаге [мысли](../../../tags/#мысль) мудрости из Океана [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Уже доступен Океан [Учения](../../../tags/#учение). Уже [сознание](../../../tags/#сознание) твое сокровища его оформляет, придавая им приемлемую для [людей](../../../tags/#люди) – братьев твоих – оболочку. Твое [сознание](../../../tags/#сознание) – трансформатор пространственных сокровищ. В этом [истинное](../../../tags/#истина) [значение](../../../tags/#значение) посредничества между Небом и Землей. Пророки древности [Волю](../../../tags/#воля) Высшую передавали народу. Они слышали Глас Божий. Но нет ничего нового под Солнцем. [Сущность](../../../tags/#сущность) пространственных огненных [энергий](../../../tags/#энергия) касается [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) твоего и, преломившись в нём в формы, то есть будучи осознана и оформлена в ясные, четкие и законченные формы, кристаллизуется и готова для мира на потребу всего [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Разница лишь в том, что ты не пророк, а просто человек, такой же, как братья твои – люди, только опередивший их в [понимании](../../../tags/#понимание) [Космических](../../../tags/#космос) законов. И то, что доступно тебе, доступно и им, и то, что можешь делать ты, смогут сделать и они, если Словам Моим, тобою запечатлеваемым, поверят и на себе применят и испытают их. Ты творишь [Волю](../../../tags/#воля) Мою, и они пусть ей да последуют, иначе останутся в курятниках своих, скворешниках своих, проплесневелых домиках своих и своих свинарниках. А Владыка Хочет каждому дать дворец и [тела](../../../tags/#тело), и [духа](../../../tags/#Дух). Дворец – вместо курятника или свинарника. И притом бесплатно и в вечное пользование. [Путь](../../../tags/#путь) Указую прямой. Неужели глухи? И ты, сокровища принявший для [людей](../../../tags/#люди), скажи им, что [сроки](../../../tags/#срок) [космических](../../../tags/#космос) [возможностей](../../../tags/#возможности) не повторяются. Именно ныне, именно теперь открыты перед человечеством двери неслыханных [возможностей](../../../tags/#возможности). Схлынет узловая волна поворота планетной эволюции, войдет жизнь в берега, плавно потечет река [жизни](../../../tags/#жизнь), но ко Мне пришедшие на смене Эпох и Мною утвердившиеся на весь последующий цикл понесут в духе своём печать приближенности к Владыке. Так в Час перед восходом величие [будущего](../../../tags/#будущее) Утверждаю. А ты в нём. В величии [будущего](../../../tags/#будущее) величие [духа](../../../tags/#Дух) твоего оявишь.   

