+++
title="158"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "люди",
 "труд",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "учитель",
 "знание",
 "образ",
 "опыт",
 "познание",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "учение",
 "решение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Попавший под удар врага по неосмотрительности не несёт чести. Также не несёт чести и тот, кто близкого своего подставил под удар. Но и это пройдет. Всё пройдет. Всё, всё, всё, что есть и что будет. Лишь Он, Молчаливый Свидетель в тебе, и Я – непреходящи – двое, в одно слитые. Не огорчайся неосмотрительностью и также предательством близких. Охраню. И пройдёт огорчение. Всё пройдёт. От врага можно оберечься, ну а от друга? Потому помни, что лишь одиночеству ничто не изменит. Волну преходящего пропусти и сознанием на ней не останавливайся. Пусть уходит в забвение. Не дремлет [Рука](/tags/рука) Владыки. Сколько стрел уже отвела. Нужно настроить [сознание](/tags/сознание), чтобы удары неожиданные и непредвиденные не нарушали [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Трудно бороться с влиянием явлений обычных, [спокойствие](/tags/спокойствие) нарушающих. Но их можно предвидеть, и приготовиться, и преодолеть. Но много труднее именно неожиданности. Будем закалять [дух](/tags/Дух) и на них. Можно мысленно проходить через них в своём воображении, нагромождая одну неожиданность на другую. Можно расцветить их и сделать полуреальными. Можно, можно, можно стать своим собственным испытателем себя, оболочки свои через нужные испытания проводящим. Испытывают и Смотрят Высшие. [Учитель](/tags/учитель) Проводит ученика через ряд испытаний. Но Архат, судьбу свою взявший в свои [руки](/tags/рука), может облегчить [труд](/tags/труд) Владыки, будучи сам своим испытателем. И испытатель, и испытуемый. [Сознание](/tags/сознание) знает всегда, как оно должно пройти через то или иное испытание. Любит человек помечтать. Есть много [людей](/tags/люди), которые живут в мире мечты, отрываясь от [жизни](/tags/жизнь). Можно использовать и эту способность, создавая в воображении своём [условия](/tags/условие), необходимые для преодоления трудностей и проходя их в [сердце](/tags/сердце) своём так, как подобает Архату. Испытание, не выдержанное в [жизни](/tags/жизнь), можно мысленно усугубить и снова и снова пройти через него, но успешно его преодолевая в [сознании](/tags/сознание) при достаточной яркости воображения. Печать [сознания](/tags/сознание), окончательно на явление проходимое наложенная, может освободить [дух](/tags/Дух) от необходимости проходить через него в [жизни](/tags/жизнь), если твердо и непреклонно [решение](/tags/решение) [воли](/tags/воля). Так минуты отдыха или перемены [труда](/tags/труд) можно употребить с пользою. Проходят испытание оболочки, а Он, Свидетель Безмолвный, Смотрит, накладывая [решение](/tags/решение) своё. Молчаливый и бесстрастный, стоящий над. Так видишь опять, как стрела вреда, от друзей в тебя направленная, принесла каплю драгоценнейшего [опыта](/tags/опыт) и новую [возможность](/tags/возможности) самоиспытания и прохождения испытаний в своём собственном [сознании](/tags/сознание), избегая тем необходимости проходить их вовне. Закончив такой процесс, надо сжечь [огнем](/tags/огонь) [мысли](/tags/мысль) порожденные [образы](/tags/образ), оставив лишь сок [опыта](/tags/опыт), то есть окончательное [решение](/tags/решение) [сознания](/tags/сознание), дабы не вызвать следствия их в действительности. И тут нужна осмотрительность. Сам видел, как нужно [спокойствие](/tags/спокойствие) и как неуравновесие неожиданности нарушает функции организма и мешает нужной настроенности [сознания](/tags/сознание). Потому надо ещё и ещё усилить дозор. Мало заметить, надо ещё не допустить врага внутрь. Внесет дисгармонию. Потому удар от близких опасен, что неожиданен. Вооружимся зоркостью и от друзей, и от врагов. Много огорчений и близкие окружающие приносят. Нужна великая осмотрительность со всеми нижестоящими. И лишь [Матери](/tags/материя) и Владыке [сердце](/tags/сердце) можешь открыть полностью. Несказанно мало сознаний близких, не отягощающих и уколы не наносящих. Те, двойника уничтожившие, не ранят никогда. Их ранят, и близкие – нередко, но они никогда. Ибо замолкло в них начало камическое и умерло навсегда. Но знай, что те, его не изжившие и не умертвившие, раны и уколы причинять могут, ибо не властны ещё над зверем неукрощенным.   

Не бойся ничего. Охранит Владыка. А горечь [опыта](/tags/опыт) сохрани, ибо нужен для познавания [человека](/tags/человек).   

Сын Мой, не тревожься ни о чем. Собирай лишь сок [знания](/tags/знание) и [опыта](/tags/опыт), ибо коротко [учение](/tags/учение) о [людях](/tags/люди), но длинно [познание](/tags/познание). [Мир](/tags/мир) тебе.   

