+++
title="161"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "добро",
 "закон",
 "будущее",
 "приход",
 "огонь",
 "луч",
 "срок",
 "век",
 "решение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Последняя годовщина. Да! И как в [век](/tags/век) 1-ый вели летоисчисление до Рождества Христова и после Рождества Христова, так будет считать [человечество](/tags/человечество) «до» и «после» [Прихода](/tags/приход). Год Великопланетный. Так Назовем его. Год великих переустройств и сдвигов, ожидаемых, но неожиданных, великих, но небывалых и сознанием [человечества](/tags/человечество) непредусмотренных. Грядет [Мир](/tags/мир) Новый в Славе и сиянии Новых Лучей. Год лученосных [возможностей](/tags/возможности). Год Суда и [Решения](/tags/решение) для всех и для каждого. Объединение да будет в [понимании](/tags/понимание) неизбежности и непреложности шагов Эволюции. Люди настроили запруд, но можно ли преградить Гольфстрим. Так День годового праздника пусть будет днем объединения всех воинов Света в осознании наступающих перемен. Армагеддон закончен. Но не улеглась волна поднятая, и бурлит ещё котел [человеческий](/tags/человечество), но [условия](/tags/условие), кипение вызвавшие, уже не существуют. День Суда и [Решения](/tags/решение) – явление уже после-армагедонное. И сторона противников Света уже не будет стороной борющейся и противодействующей, но лишь стороной беспрекословно подчиняющейся [решению](/tags/решение) Высшему. Победа Утверждена окончательная, бесповоротная и решительная. Ныне Утверждается мощь Иерархии, ибо наступили [сроки](/tags/срок). Говорим не о том, что видно глазу, но о том, что есть, о действительности. Уже миллионами перегорают хрупкие оболочки, не выдерживая [напряжения](/tags/напряжение) огненных волн. Уже слышен рокот стихий, грозный и неотвратимый. Но безумие [человеческое](/tags/человечество) всё ещё продолжает метаться в клетках ненависти и злобы и биться в цепях насилия. Бедствуют люди и мятутся духом, сгибаясь до [земли](/tags/Земля) под тяжестью накопленных темных [энергий](/tags/энергия). Но все же не могут прозреть. Нужен удар. И удар этот последует. Вам, верою и любовью к Владыке объединенным, светел и непреложен [путь](/tags/путь). Можете, не колеблясь, дойти до положенного, все [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) собрав. А собрать надо, иначе не дойти, иначе не устоять при гигантской волне взрыва. Ибо новые [космические](/tags/космос) [энергии](/tags/энергия) вводятся в круг [действия](/tags/действие). Распределение [сил](/tags/сила) идёт по Лучам Иерархии и иерархически. Получат все, но так же иерархически и по степени вмещения. Насыщение духов будет предельным, и приготовившие и принесшие кувшины и корзины свои унесут их переполненными дарами Эволюции. Те, от черного полюса, тоже получат, но от фокуса черных огней, ими накопленных и ими притянутых неотвратимо в силу [космического](/tags/космос) закона. Так посеявший жнёт, и жатва будет великая как в [добре](/tags/добро), так и во зле, как в Свете, так и во тьме, и для кого-то, быть может, последняя, последняя на [Земле](/tags/Земля). Те, позорившие [планету](/tags/планета) черным дыханием своим, уйдут с арены [жизни](/tags/жизнь). И если ещё имеют в ней часть, то части иметь не будут. Радуйтесь, радуйтесь, радуйтесь. В день великого мрака последнего радостью утвердите предвосхищение неизбежности огненной грядущего Светлого Града. Светлый Град Китеж и вы, его взыскующие. Много вас, предчувствующих, и много вас, предназначенных, но ещё не осознавших. Радуйтесь, ибо скоро услышите звон его колоколов, путников светлых по зову Владыки собирающих в едином [понимании](/tags/понимание) величия совершающегося. Вибрирует, трепещет и переливается огненная сеть Света, неся дальнюю весть, для горних сердец посылаемую, для тех, кто уже прозрел в духе. И [радость](/tags/радость) ваша да будет совершенна, ибо близко [будущее](/tags/будущее). Не о себе эта [радость](/tags/радость), не о делах своих маленьких, но о том, к чему тысячелетия Готовилась Твердыня. И ныне, отложив всякое [земное](/tags/Земля) попечение, отбросив все [мысли](/tags/мысль) базарные, всю дымную суетливость ненужную, всё то, что сегодня есть и чего нет, не будет, и не может быть завтра, (приобщимся) присоединимся в духе к [радости](/tags/радость) праздника Твердыни, праздника объединения в Свете, неизбежно, неотвратимо и близко грядущем. О Свете грядущем порадуемся.   

