+++
title="162"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "воля",
 "состояние",
 "материя",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "подвиг",
 "учение",
 "век",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Она – одна из всех и Единственная. Исключительность её правильно понял. А также и то, что кроме Неё тебе идти не к кому. Это [понимание](/tags/понимание) естественно для тебя, но как далеки от него даже подошедшие. Она – фокус передачи [сущности](/tags/сущность) [Учения](/tags/[учение](/tags/учение)) [Жизни](/tags/жизнь). И никто, кроме Нас и вне Твердыни, степенью её знаний не обладает. Матерью Агни Йоги названа на [века](/tags/век). Эра женщины женщиной возглавляется. И Великое Поручение доверено Ей. С её уходом ничто не прекращается и ничего не кончается, ибо к Бессмертным принадлежит [дух](/tags/Дух) огненной Провозвестницы. И ты с Ней будешь в [состоянии](/tags/состояние) особого общения. Потому усиливать близость Разрешаю, ибо на этом Мое утверждение. [Сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) ваши Объединяю навсегда для выполнения Поручения. Провозвестие огненное дано. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) его увидит. Но утверждение его среди [людей](/tags/люди) в объеме того, что дано, потребует ряд долгих столетий. И ты всегда будешь её ярым и близким, самым близким помощником и исполнителем велений её [духа](/tags/Дух). Лестницу близости не на сегодня Утверждаю. Но именно «сегодня» важно и значительно как узловой переходный момент, дающий особое направление. О глубине общения вашего и значимости его знает больше, чем говорит. Постепенно сживается [сознание](/tags/сознание) твоё с серьезностью поставленной задачи. И когда будешь с Нею, не будет тебя, который был и жил на [Земле](/tags/Земля) все эти долгие годы, но будет выразитель, полный и совершенный, её указаний. Будешь собою являть её лик, как Она являет Мой, а Я – Моего Владыки. Будешь являть [волю](/tags/воля) Ее, Мою [волю](/tags/воля), в Ней явленную. И, приняв её сердцем и в [сердце](/tags/сердце) и явив и выразив её собою, Лик Мой явишь миру, ибо Я в Ней, и Я в тебе, и Я в вас, Моих нераздельно. Потому уберешь все, что может стать между Ею и тобой средостением. Потому батарея ваших [аур](/tags/аура), объединенных во Мне, силу будет иметь особую. И ты, три луча утвердивший, и Она, пять уявившая, дадите миру утверждение явления [Матери](/tags/материя) Агни Йоги. [Сознание](/tags/сознание) своё к мистерии слияния с Посланницей Нашей приготовь. Чем выше поднимешь её в [понимании](/tags/понимание) своём, тем лучше и глубже Поручение выполнишь. Невидимый миру и миром аспект её миссии утвердишь, и свидетельство о Ней миру дашь. Так принято: свидетельствуют ближайшие. А ты к Ней наиближайший. Потому и свидетельство твое будет непревзойденным. В глубоком [понимании](/tags/понимание) Поручения подойдёшь. Будешь губкой, впитывающей Лучи её для утверждения своих, самоисходящих. Мой [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) в свете Ее, и её – в твоем. Светом Моим да будет Она. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) свой в [понимании](/tags/понимание) твоем и утвержденный в явлении твоем да увидит. Явишь её Лик в себе; величие Лика её в себе явишь, дабы Она, отражение своё в [людях](/tags/люди) не видевшая, увидела в тебе во весь рост. В простоте, красоте и [любви](/tags/любовь) увидит своё утверждение себя в тебе. На [подвиг](/tags/подвиг) рукоположит. Так близость вашу Светом Своим Утверждаю. Да будет так по Слову Моему, тебе созвучащему полно.   

