---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - труд
  - напряжение
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - добро
  - воля
  - человек
  - работа
  - материя
  - вещь
  - будущее
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___164___
Человек [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) совершает целый ряд физических движений и [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), куда бы он ни пошел и какую бы [работу](../../../tags/#работа) ни выполнял. За целым рядом [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) его стоит [воля](../../../tags/#воля). Это касается как физической, так и умственной [работы](../../../tags/#работа). Следовательно, огромная область [человеческой](../../../tags/#человечество) активности уже подчинена воле. [Воля](../../../tags/#воля) намечает план любого [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), и микрокосм [человеческий](../../../tags/#человечество) беспрекословно его выполняет. Сферу [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) сознательной [воли](../../../tags/#воля) надо расширять. Надо включить в неё целый ряд процессов, до сих пор считаемых неуправляемыми. Воле подчиняется все. Но степени её различны. От обывательской, себя не осознавшей, до планетной и [космической](../../../tags/#космос). [Воля](../../../tags/#воля) есть [огонь](../../../tags/#огонь) в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Всё, что создано руками [человеческими](../../../tags/#человечество), можно рассматривать как [волю](../../../tags/#воля), кристаллизованную в [материи](../../../tags/#материя) – добрую или злую, коллективную или одиночную. [Воля](../../../tags/#воля), направленная в любую сферу или область, творит из [материи](../../../tags/#материя) её формы, ею намеченные. Сфинкс, пирамиды, Собор Парижской Богоматери, картины великих мастеров или бессмертный [труд](../../../tags/#труд) писателя или философа есть продукты концентрированной [воли](../../../tags/#воля) длительного [напряжения](../../../tags/#напряжение). Огненное острие [воли](../../../tags/#воля) устремляется духом в область соответствующую и из элементов её создает намеченную [вещь](../../../tags/#вещь). И если [воля](../../../tags/#воля) отдельного [человека](../../../tags/#человек) – сила, то что же можно сказать о воле коллектива согласованного, этой новой могучей, но ещё мало осознанной силе [будущего](../../../tags/#будущее). [Путь](../../../tags/#путь) обычного применения [воли](../../../tags/#воля) до некоторой степени объясним. В [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) создаётся картина намечаемого [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), и [действие](../../../tags/#действие) само есть уже утверждение невидимого в видимом. Процесс идёт сверху вниз через все оболочки. Так обстоит [дело](../../../tags/#дел) с обычными действиями. Архат свои [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) убирает из сферы обычного. Он творит мыслью. [Воля](../../../tags/#воля) направлена в область стихийной [материи](../../../tags/#материя) [мысли](../../../tags/#мысль). Из нее создает он ясные, четкие, точно оформленные картины – прообразы [будущих](../../../tags/#будущее) [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) или утверждений. Но выполняет их не он. Частицы незримой светящейся [материи](../../../tags/#материя), образуя живую, динамичную, вибрирующую огненной [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) форму, привлекают к ней элементы [материи](../../../tags/#материя) плотного мира, сгущают их и, стягивая в орбиту её притяжения и [людей](../../../tags/#люди), и [дела](../../../tags/#дел), и обстоятельства, нарастают, подобно снежному кому, по осевым линиям основного кристалла [мысли](../../../tags/#мысль), как нарастает кристалл в концентрированном растворе. Силой кристалла первичной основной [мысли](../../../tags/#мысль) идёт нарастание в пределах и орбите, намеченных первичным кристаллом. Как в семени лотоса скрыт весь цветок, дающий завершенную со временем форму, как в любом семени скрыт плод и форма [будущего](../../../tags/#будущее) растения, так и в зерне первичного, порождаемого сознанием для [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) кристалла [мысли](../../../tags/#мысль), сосредоточена картина того, что должно быть уявлено потом в мире плотном. Кристалл первичной [мысли](../../../tags/#мысль) всегда даст нарастание и всегда притянет и выявится в плотных условиях, как только они явят почву или соберут к себе элементы, необходимые для их кристаллизации или оформления уже в плотных условиях. Так Сергий Заложил в [сердце](../../../tags/#сердце) страны огромный магнит кристаллизованной [мысли](../../../tags/#мысль). Этот кристалл наращивал элементы, времени и эпохе соответствующие. Но ныне [условия](../../../tags/#условие) почвы, или среды, изменились. В ней появились новые богатые [условия](../../../tags/#условие), годные для проявления, и кристалл [действует](../../../tags/#действие) мощно, творя притяжение и создавая построение огромное, сложное, уже в гигантских масштабах. [Мысль](../../../tags/#мысль), кристалл [мысли](../../../tags/#мысль), внешнее построение, или результаты, даёт всегда, но во благовремении, то есть как только внешние [условия](../../../tags/#условие) будут иметь в себе материал, из которого можно строить по осям притяжения. Не даст ростка зерно на голом камне. Но вот ветер, то есть движение [материи](../../../tags/#материя) в [материи](../../../tags/#материя), приносит горсть пыли, она покрывает зерно. Немного влаги – и росток уже пробивается к [жизни](../../../tags/#жизнь). [Мысль](../../../tags/#мысль) дала плод. [Мысли](../../../tags/#мысль), посеянные в данном воплощении и средой не благоприятствуемые, притянут и создадут [условия](../../../tags/#условие) по роду своему в [жизни](../../../tags/#жизнь) или [жизнях](../../../tags/#жизнь) [будущих](../../../tags/#будущее). Бессмертен кристалл [мысли](../../../tags/#мысль). Нетленна [энергия](../../../tags/#энергия) огненная. Бессмертна огненная [воля](../../../tags/#воля), породительница огненных кристаллов [мысли](../../../tags/#мысль). И её властелин – человек. Архат – сознательный огненный творящий центр кристаллов пламенной [мысли](../../../tags/#мысль).   

