+++
title="165"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "рука",
 "условие",
 "битва",
 "огонь",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Солнечные натуры несут на себе упор огненной [энергии](/tags/энергия). Это даёт [Свет](/tags/свет). Но не даёт им счастья [земного](/tags/Земля). Счастье [земное](/tags/Земля) и [Свет](/tags/свет) несовместимы, ибо некуда преклонить голову на [Земле](/tags/Земля) идущему стезею Света. Да и нужны ли задержки на [пути](/tags/[путь](/tags/путь))? Всё, что надо – это двигаться вперёд при всяких условиях. И если судьба ученика в руках Владыки, и если допущено нагнетение непомерное, если Владыка его Допускает, значит, идти можно спокойно. Пусть всё [земное](/tags/Земля) восстанет и ринется на идущего победителя, но ему [путь](/tags/путь) лишь вперед. Выдержать надо все, и выдержать, не теряя [сил](/tags/сила). [Силы](/tags/сила) надо сохранить до конца боя. Полосу противодействующую можно принять, помня о конечности всего. Где найти [силы](/tags/сила)? В [мыслях](/tags/мысль) о Владыке. Как не исчерпать их в условиях истощающих? Замкнувшись в броне [духа](/tags/Дух) и опустив забрало. Надо научиться выключать [сознание](/tags/сознание) заинтересованности из фильмы текущего дня. Как в кино, быть только зрителем и – посторонним. Как же иначе научиться быть в мире, но не от мира сего. Звери грызутся и пожирают друг друга, но они звери, и они от мира. [Земные](/tags/Земля) они. Но родину [духа](/tags/Дух) в [Сердце](/tags/сердце) Владыки нашедший уже не [земной](/tags/Земля). Сын Мой, надо пройти через все. Владыка Знает, что трудно, Владыка Видит, что тяжко. Но Он Шел тем же [путем](/tags/путь). И в трудностях неимоверных Закалил [дух](/tags/Дух). Хочу быстрей кончить закалку. Меч добрый Хочу в [руки](/tags/рука) дать. Без меча не победить [земного](/tags/Земля) дракона. Потому, сын Мой, [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) вновь собери и с ними в бой, в жизнь, в самую гущу [жизни](/tags/жизнь). Не нужны Мне хилые тепличные цветочки. Суровый, закаленный, прошедший победителем гордым все теснины, все тягости, все нагнетения, приветствуется как Лученосец. Три луча Утверждаю в суровых условиях личной [битвы](/tags/битва). Кто же говорил, что победа будет легка? Она будет. Непреложен победный [путь](/tags/путь), но не легкостью [условий](/tags/условие) и не в тишине, но грозе, и буре, и вихрях плотных загораются три Луча могущества [духа](/tags/Дух). Утверждена Победа. Я Утвердил.   

