+++
title="166"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "помощь",
 "состояние",
 "гармония",
 "учитель",
 "знание",
 "аппарат",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "срок",
 "спокойствие",
 "смысл",
 "учение",
 "храм",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Верно. Армагеддон кончился. Темные потерпели уже полное поражение, и сами оказываются могильщиками своими. Глупость свою уявили в планетном масштабе. Потрудились, и во славу, только во славу Иерархии Света, ибо, не ведая того, явились и мусорщиками, и уборщиками, и джинами, [храм](/tags/храм) созидающими. Все Обратили на пользу. Их же оружие против них же и для уничтожения их же и обернется, и уже оборачивается явно. Хозяин знает о поражении своем, но слуги, особенно в массе своей, ещё не [понимают](/tags/понимание) полной безнадежности и безвыходности своего положения. Тьма пожрет сама себя и, подобно скорпиону в кольце пламени, сама себе нанесет последний смертельный укол, или удар.   

Да, сын Мой, [напряжение](/tags/напряжение) предельное, дабы выросли огненные крылья и легче было оторваться от [Земли](/tags/Земля). Крылатые люди – символ грядущей эволюции. Победа воздуха над землей и водой. Победа Водолея над Рыбами. Рыбы, и в Рыбах плавали, много плавали. Несказанно развилось мореплавание. Но Водолей – воздух. Люди летают. Но прежде чем подняться, надо начать летать в [мыслях](/tags/мысль). В [мыслях](/tags/мысль) люди одолели стихию воздуха, и человек начал летать. Воздухоплавание и его развитие есть символ победы [человеческого](/tags/человечество) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) над стихией воздуха, последней перед [огнем](/tags/огонь). Конечно, [людям](/tags/люди) этой стихии Эпоха Водолея будет особенно благоприятствовать, но во всех эпохах, подчиняя стихии, впереди шли люди [огня](/tags/огонь). Но основной нотой стихии [огня](/tags/огонь) является подвижность и нагнетение. Потому доктрина [напряжения](/tags/напряжение) утверждает [напряжение](/tags/напряжение) в [жизни](/tags/жизнь) как высшую форму выражения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). К напряжению надо привыкнуть, сжиться с ним, ассимилировать сознанием пульсацию огненных [энергий](/tags/энергия) и сделать это [состояние](/tags/состояние) обычным состоянием [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), не утомляясь им и не исчерпывая [сил](/tags/сила). Это [возможно](/tags/возможности) лишь при условии сохранения [гармонии](/tags/гармония), [спокойствия](/tags/спокойствие) и [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Иначе не выдержит нагнетения и [напряжения](/tags/напряжение) [аппарат](/tags/аппарат) [человеческий](/tags/человечество). Следовательно, [равновесие](/tags/равновесие) есть форма выражения [жизни](/tags/жизнь) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), находящегося на ступени огненной, когда вибрирующие токи огненных [энергий](/tags/энергия) микрокосма, или [энергий](/tags/энергия), через него проходящих и им встречаемых, подчинены огненной воле победителя. Три Луча победителю даются, успешно уявившему предельную степень [напряженности](/tags/напряжение) без потери [спокойствия](/tags/спокойствие) и [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Трудно испытание, но славна победа. Победить можно, и легка победа труднейшая при полном [понимании](/tags/понимание) [значения](/tags/[значение](/tags/значение)) проходимых испытаний и при осознании близости неотступной Ведущей [Руки](/tags/рука) Владыки. Слепые испытания для слепцов или на низших ступенях. Но Архат знает [смысл](/tags/смысл) и [значение](/tags/значение) каждого испытания, его цель и следствия, и в этом [знании](/tags/знание) почерпает [силы](/tags/сила) для преодоления. Можно преодолеть все, можно выдержать все, когда [Учитель](/tags/учитель) Указует [сущность](/tags/сущность) испытания. Если испытания взять отдельно, без связи, сами по себе и без [понимания](/tags/понимание) их цели, не примет [дух](/tags/Дух) их тягости невыносимой. Но радостно и твердо идёт огненный победитель к цели, Владыкой намеченной, ибо ясна ему и цель, и средства, и [пути](/tags/[путь](/tags/путь)), к ней ведущие. Поэтому можно сказать: в [знании](/tags/знание) – сила. [Силы](/tags/сила) для преодоления и достижения Дам. Даю на пределе [напряжения](/tags/напряжение) (твоего) [духа](/tags/Дух). И когда исчерпаны [силы](/tags/сила) и кажется, что дальше так продолжаться не может, заботливая и дозорная [Рука](/tags/рука) касается сражающегося в изнеможении воина. Потому, когда тяжко уже невыносимо, будем помнить, что близка [Рука](/tags/рука) [помощи](/tags/помощь). На пределе [напряжения](/tags/напряжение) и исчерпанности [сил](/tags/сила) Вливаю новые [силы](/tags/сила). Ибо мы победим – ты и Я, стоящий за тобой. Но степень [спокойствия](/tags/спокойствие) надо ещё усилить и углубить. Недостаточно внешней сдержанности и [спокойствия](/tags/спокойствие). Пусть оно царит внутри. Ибо наш [путь](/tags/путь) – к Свету и поверх базарной очевидности. Молчи и знай, но молчи в духе. Пусть тишина молчания будет формой уявления [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух). Ибо близки [сроки](/tags/срок). Ибо надо [учиться](/tags/учение) уявлять Лик Мой, и именно на пределе [напряжения](/tags/напряжение), в условиях невыносимых и дисгармоничных. И так, с новой силой в самую гущу [жизни](/tags/жизнь) для победы и утверждения мощи [спокойствия](/tags/спокойствие) в кипящем котле страстей [человеческих](/tags/человечество). Так шли все [Учителя](/tags/учитель) и их ученики, и именно наиближайшие.   

