---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - люди
  - человечество
  - значение
  - помощь
  - воля
  - человек
  - качество
  - болезнь
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - решение
  - храм
  - жертва
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___167___

При нарушении [равновесия](../../../tags/#равновесие) заградительная сеть бессильно поникает и крепость остается незащищенной. И открывает себя человек любому влиянию извне, вплоть до [болезни](../../../tags/#болезнь) или даже одержания. Микрокосм становится проходным двором, доступным низшим сущностям. Вред велик. Если бы люди знали! Сколь бдительно и зорко охраняли ли бы они [храм](../../../tags/#храм) [духа](../../../tags/#Дух) от тлетворных влияний низших слоев Тонкого Мира. Много любителей там поживиться на чужой счет. Часто ждут этого момента, чтобы наброситься, питаясь внутренними излучениями организма. Жертвами неуравновешенности Зовем этих несчастных. Велико [значение](../../../tags/#значение) [духовного](../../../tags/#Дух) [равновесия](../../../tags/#равновесие), и велико и бесповоротно должно быть [решение](../../../tags/#решение) не позволять никому и ничему его нарушать. Можно выработать в себе умение принимать бесповоротные [решения](../../../tags/#решение) напряженным и мощным приказом всего [сознания](../../../tags/#сознание). Уже можно назвать примеры, результаты [благие](../../../tags/#благо) принесшие. Обеты исполненные принадлежат к той же области бесповоротных [решений](../../../tags/#решение). Всё существо [человека](../../../tags/#человек) напрягается в утверждении принятого [решения](../../../tags/#решение), твердого, бесповоротного, принимаемого навсегда. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) бесповоротных [решений](../../../tags/#решение), ко благу направленных, есть [путь](../../../tags/#путь) кратчайший. Зачем сдерживать себя и подавлять вспышки астрала или бороться, скажем, с раздражительностью, когда одним единичным, но могучим, но огненным, но окончательным и решительным усилием [воли](../../../tags/#воля) можно раз навсегда приказать себе никогда не разрушать [сущность](../../../tags/#сущность) свою даже возможностью его уявления. Ответить улыбкой на бешенство зверя в двуногом собрате, это ли не достижение? Зачем влиять на [людей](../../../tags/#люди), зачем подавлять их [волю](../../../tags/#воля), зачем приказывать им или просить, когда одной поляризацией своего микрокосма на определенной волне можно парализовать, или нейтрализовать в ближнем своём любое нежелательное явление, острие которого направлено на нас, или даже просто с целью помочь. Власть над собой в себе утвердивший имеет её над другими. И только закрывший себя имеет её. Надо закрыть себя ко всему, что ниже, и открыть к Высшим по Лестнице Иерархии своего Луча. Не о сострадании говорится, не о [помощи](../../../tags/#помощь) [людям](../../../tags/#люди), не о любви к [человечеству](../../../tags/#человечество), но о ларце закрытом и горе неразграбленной. Ибо опустошивший себя пустой шелухе подобен. И [духовное](../../../tags/#Дух) даяние не значит опустошение. И сострадание не есть погружение в колодец отчаяния страдающего [человека](../../../tags/#человек), но именно поднятие его до себя силой неисчерпанного магнита [сердца](../../../tags/#сердце). Нельзя сострадать, не поняв [сущности](../../../tags/#сущность) этих противоположений, ибо оба упадут в яму. Так при утверждении [качеств](../../../tags/#качество) можно применить принцип бесповоротного [решения](../../../tags/#решение). Это тоже [путь](../../../tags/#путь) Архата – [путь](../../../tags/#путь) достижений кратчайший.   

