---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - дел
  - человечество
  - значение
  - истина
  - народ
  - закон
  - приход
  - внимание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - предмет
  - устремление
  - век
  - аура
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___168___
Если для [мысли](/tag/#мысль) нет расстояний, если для [духа](/tag/#Дух) нет расстояний, то и Близость Моя объяснима. [Аура](/tag/#аура) Владыки являет собою [сущность](/tag/#сущность) Владыки. Входя в орбиту её [действия](/tag/#действие), с Владыкой соприкасаются и от [сущности](/tag/#сущность) Его почерпают. Люди не знают этого, но ученик знает. И становится для него Общение [жизнью](/tag/#жизнь). Так же нет расстояний и для Его Лучей. Они всюду. Но взять их можно лишь устремлением к ним и осознанием их. Они есть, они вокруг, но требуют осознания, как и всё, что хочет постичь или ощутить человек. Осознать себя в Лучах Владыки – значит в них быть. Не может глаз увидеть предмета, пока не попадет он в фокус [сознания](/tag/#сознание). Ибо можно смотреть и не видеть, что и делают многие. Смотрят и не видят, или видя, не ощущают, или слушают, не слыша. Это в природе [человеческой](/tag/#человечество). Но Архат слышит, не слушая, не слушая звуков [Земли](/tag/#Земля), но слыша шепот Моих неслышных шагов. Так снова [приходим](/tag/#приход) к созвучию устремленному. Правильно ощущать Меня около, и в Башне Моей. Ибо допущен. Немного допущенных, больше избранных, и ещё больше званых. Каждый позванный может стать избранным, и избранный – допущенным. Может, но [устремление](/tag/#устремление) нужно. Неукротимо огненное. Потому принесите [устремление](/tag/#устремление). Непреложен его [закон](/tag/#закон) и плодоносен. Оно обнимает и стук, и искание, и о том же формула «Просите и дастся вам». Всё о том же, всё об одном во все [века](/tag/#век) и у всех [народов](/tag/#народ). Каждый, оседлавший коня [устремления](/tag/#устремление), достигает на нем цели всегда. Напитывание и насыщение Лучами Владыки даёт [устремление](/tag/#устремление). Устремлением насыщаемся. Но полюс притяжения [дух](/tag/#Дух) должен явить сам. Тогда и таланты приумножатся. Иначе невозможно получение Света, а без него – тьма. Так не прожить без [устремления](/tag/#устремление) к Владыке, который Есть Фокус всего. Ибо Он – [Путь](/tag/#путь), [Истина](/tag/#истина) и Жизнь. Явив Лик Мой или [сущность](/tag/#сущность) Лучей Моих в себе, можно идти в жизнь, жизнь ими насыщая, ими – самоисходящими. Не ассимилированные сознанием светоносности не дадут. Во Мне сущий [сущность](/tag/#сущность) Света Моего несет по миру и даёт миру. В этом – [Служение](/tag/#служение). Не в словах, не в писаниях, не в делах, но в Свете Моем, через [сущность](/tag/#сущность) ученика на [мир](/tag/#мир) изливаемом. Творю и Даю через ближайших – нужны незаменимо. Ибо в тех, кто [приходит](/tag/#приход) к ним, пробуждают [сознание](/tag/#сознание) к усвоению, [пониманию](/tag/#понимание) и ассимиляции Моих Лучей. Стою Сам Невидимо Видимый и Творю через воинов Моих. Воительница – ближайшее творящее Начало. А потом ты – сын от [сущности](/tag/#сущность) Нашей. Через тебя [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) Наш будет дан и даётся миру, ибо являешься узлом передачи Света. Велико [значение](/tag/#значение) узловых передач. Ими держится сеть Света. И ей – [внимание](/tag/#внимание) Наше особое. Требует каждодневного ухода и дозора непрерываемого. Мы на дозоре всегда.   

