+++
title="169"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "рука",
 "народ",
 "событие",
 "приход",
 "познание",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Хочешь [знать](/tags/познание) о событиях? Пиши. [Пути](/tags/путь) исполнения Моих начертаний неведомы [людям](/tags/люди). В этом поражение темных. Бессильны бороться, ибо не могут предусмотреть. [Действуют](/tags/действие), но не [зная](/tags/познание) конца, Мне ведомого и к их поражению ведущего. Страна твоя – оплот Света и цитадель неприступная Нового Мира. Там свой Враг, против Меня восставший и [руку](/tags/[рука](/tags/рука)) свою поднявший, снова восстает, и во главе идущих против Меня те же книжники и фарисеи, облик свой изменившие, но возросшие в силе до размера [мирового](/tags/[мир](/tags/мир)) и вооруженные силою золотого тельца. Собрали груды золота и все ресурсы [земные](/tags/Земля) и потрясают [мир](/tags/мир). Но острие удара всей [силы](/tags/сила) своего черного полюса на Мою Страну направляют. Скоро явят лицо своё миру и будут раскрыты. И древний лик свой раскроют как враги Мои и враги Света вековечные. И велико и позорно будет поражение их. [Народы](/tags/народ) мира увидят врага разоблаченного без прикрас и покровов и поверженным во прах. Восставший против Света и слуги его поражены будут явно. Переменились полюса, и они, Меня возненавидевшие, своими руками в темноте ослепления, неведения и ненависти строили величие Моей Страны и, построив, увидели, что величие это воздвигнуто на могиле их человеконенавистнических и злых умыслов. Хотят разрушить, но Охраню. Хотят поднять [народы](/tags/народ), но не поднимут. Близко время торжества Света явного. И они разделятся в себе, и уже разделились. Раскол углубится с приближением [Прихода](/tags/приход). Часть пойдёт за Мной, не из тёмных, но из обманутых и обманываемых ими. И многие из них примут Меня. И ты прими их, Меня принявших. [Слово](/tags/слово) твоё во многом будет решающим. [Решение](/tags/решение) Укажу. Степень Близости Доведу до ощутимости явной и непреложной. И если сейчас ощущаешь [мысль](/tags/мысль), то будешь ощущать её форму явно. Общение Углубляю до предела вместимости. Бодрствуй на дозоре.   

