---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - слово
  - истина
  - человек
  - материя
  - закон
  - будущее
  - знание
  - образ
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___170___
Нам с Башни виднее. Потому – вера до конца, вера в [знание](../../../tags/#знание) Владыки. И если Владыка Говорит: «Да. Утверждаю», – кто же может сказать нет? Так [Слово](../../../tags/#слово) Мое непреложно. Но вера облегчает достижение, психологируя [сознание](../../../tags/#сознание). Конечно, вера – двигатель, и двигатель огненный. Вера есть предчувствие [знания](../../../tags/#знание) и воспоминание того, что было запечатлено на всю Манвантару на пластических непреходящих принципах первых рас. Так прошлое соединяется с [будущим](../../../tags/#будущее), приближаясь к высшей точке соединения у вершины цикла планетного Круга, но точки сливаются лишь в проекции. В действительности не круг, но спираль, и начальная точка Манвантары всегда «над» точкой её завершения, там же, вверху, но выше, созидая таким [образом](../../../tags/#образ) спираль Эволюции. Так [знание](../../../tags/#знание) [Космических](../../../tags/#космос) Законов заложено внутри, и осознание есть развертывание скрытого потенциала всезнания, заложенного в [сущности](../../../tags/#сущность) и глубинах духо-монады. Утверждение философа «Восстань, бездонная [мысль](../../../tags/#мысль), из глубины моей» в [сущности](../../../tags/#сущность) своей правильно. Она неизмерима, ибо касается вершин [Космоса](../../../tags/#космос). Внешние оболочки не отображают, но скрывают её. [Истинное](../../../tags/#истина) – в глубине. Углубляясь в себя, [истинное](../../../tags/#истина) [знание](../../../tags/#знание) почерпаем. Всё в [человеке](../../../tags/#человек), и человек – это всё. Человек есть Альфа и Омега сущего, ибо он – капля Океана [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) являющая собой. Человек, носитель [Космической](../../../tags/#космос) [Истины](../../../tags/#истина) – носитель Тайны, не обыватель, но Человек. Потому сокровенное [знание](../../../tags/#знание) говорит о небесном [Человеке](../../../tags/#человек), не [земном](../../../tags/#Земля), распятом в [материи](../../../tags/#материя), но небесном, распятом на звездах и по звездам [путь](../../../tags/#путь) свой бесконечный совершающим. Так утвержден [путь](../../../tags/#путь) бесконечного совершенствования. Так утвержден [путь](../../../tags/#путь) к звездам и [путь](../../../tags/#путь) звездный. Так – бесконечна спираль [Космической](../../../tags/#космос) Эволюции и бессмертием [духа](../../../tags/#Дух) лишь [путь](../../../tags/#путь) в Бесконечность есть.   

