+++
title="171"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "знак",
 "рука",
 "место",
 "народ",
 "событие",
 "сущность",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Невидимо Видимый Стою у руля. И [события](/tags/событие) Направляю. Момент особо ответственный, ибо нужна согласованность многих сознаний, но созвучащих. Предусмотрел и Поставил на местах упора. Они будут выражением народных чаяний, и в этом их сила, ибо за ними [народ](/tags/народ), но уже не безмолвствующий, но своё единство и силу понявший, прозревший в свою силу [народ](/tags/народ), Мой [народ](/tags/народ). Лучшие будут объединителями сознаний. А там, у врага – худшие. Так логика [событий](/tags/событие) – во всем. Победа пойдет под знаком объединения всех, кто со Мною. Поставим точки над «и», дабы разделение последнее планетное сделать явным, дабы могли отойти одесную или ошуюю. Но каждый, поднявший [руку](/tags/рука) против Меня или Моих, или дел Моих, обречен. Потому гораздо трубите победу, ибо предрешен [путь](/tags/путь) к ней. Я в Башне, но с ними, Я далеко, но близок им, победу Мою утверждающим. [Сердце](/tags/сердце) Новой Страны пульсирует Моими Лучами. И враг древний, и слуги его Мной осуждены. [Сущность](/tags/сущность) [событий](/tags/событие) люди не [понимают](/tags/понимание), но ключ от них в последнем завершении последнего акта планетной драмы борьбы Света с тьмою и поражении последней. Голгофа лишь одно из [действий](/tags/действие) [мировой](/tags/мир) трагедии. А ныне разыгрывается конец последнего акта. И тьма во тьму отойдет. Отвергли Меня, во главу угла долженствующего быть положенным, и воздвигли вавилонскую башню непонимания. Ныне быть ей разрушенной, а с ней и им, отвергнувшим Меня.   

