+++
title="172"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "человечество",
 "истина",
 "человек",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "страх",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Сын Мой, Радуюсь, видя ярую неотступность твою. Неотступность устремленная есть [качество](/tags/качество) Архата. Общепринятая праведность не есть [путь](/tags/путь). Иначе все бы стали Архатами. Ярое всепобеждающее [устремление](/tags/устремление) [духа](/tags/Дух) ко Мне огненный [путь](/tags/путь) отмечает. Необычность есть признак [пути](/tags/путь). Неисхоженность и своеобычность его уявления указывает на неповторяемость индивидуального подхода. Так, как все – не Наш [путь](/tags/путь). Идите своим [путем](/tags/путь), плывите в своём челне. Явите своеобразие лучей самоисходящих. Трафарет последователей не для Архата. Он сам есть [свет](/tags/свет), [путь](/tags/путь) указующий тем, кто будет за ним следовать. [Свет](/tags/свет) Владыки горит в нем своим, самоисходящим, светом. Ценим самоцветные камни. Самоцветами Зовем их. Тайну драгоценных камней поймешь как символ уявления красоты [духа](/tags/Дух). Самородки Ценим особенно высоко. Легко быть как все, и нелегко быть собою. Ценность своеобразия Индивидуальности поймем как нечто, украшающее [путь](/tags/путь) эволюционный, [путь](/tags/путь) [человеческих](/tags/человечество) нахождений. Неповторим ни один оборот спирали. Надо понять аналогию в разнообразии и тождество в неповторяемости. Один день похож на другой, но ни один не повторен. Неповторяем Владыка. Родник [жизни](/tags/жизнь) всегда бьет новой струей. Неповторяемость есть свойство огненности. В спирали можно дать миллион дней, и ни один из них не повторится. Повторение означает застой и смерть. Повторяется лишь то, что изжило свои электроны и дало мертвый свинец, запечатавший крылья. Вечно нов [Учитель](/tags/учитель). Источник света, лучи испускающий, посылает их в [пространство](/tags/пространство) вечно новыми, не повторяя ни одного. Как Солнце – [Сердце](/tags/сердце) Архата. Вечно юное, вечно новое и неповторяемое. Зов новизны и неповторяемости есть признак истинного ученичества. На новые [места](/tags/место) Зову, неисхоженные, где ягоды особенно спелы и сочны. [Знаю](/tags/познание) [места](/tags/место) заповедные, где не ступала нога [человека](/tags/человек). В лес заповедный, волшебный вступает идущий за Мной, как в сказке чудесной. И тайны Надземного Мира, чудовищами оберегаемые, готовы раскрыть глуби свои дерзающему бесстрашно. Тому, кто не искоренил страха, лучше в лес не входить. Чудовища одолеют. Каждое сокровище охраняется ими. И чем ценнее оно, тем сильнее дракон охраняющий, тем более надо огненной [силы](/tags/сила) для его преодоления. Сила огненная нужна для преодоления, усвоения и ассимиляции тончайших [энергий](/tags/энергия). Они требуют овладения. Лицо своё ко Мне обративший неиссякаемость Света Моего Луча получает. Широка и глубока октава Моих Лучей. Созвучащий Лучу Моему входит в царство созвучия беспредельного Света. Чудеса [Беспредельности](/tags/беспредельность) явью становятся в свете открывающихся нахождений. И не чудеса, но [вибрации](/tags/вибрация) неусвоенных [энергий](/tags/энергия), явных, ощутимых, как [луч](/tags/луч) Солнца. Нет чудес. Надо понять бесчудесность чудесного мира Высших [энергий](/tags/энергия), столь же реальных, как завтрашний день, столь же материальных, как [луч](/tags/луч) дальней звезды. Насыщаю [сознание](/tags/сознание) твое осознанием новых [энергий](/tags/энергия). Близость Мою Умножаю в вихревых кольцах Света. [Учителя](/tags/учитель) [Луч](/tags/луч) насыщающий Делаю реальной пищей дня. Хлеб насущный, днесь даваемый, Превращаю в Хлеб [Жизни](/tags/жизнь), тебя ныне питающий огненной сущностью своей. Ибо воистину Я есть Хлеб [Жизни](/tags/жизнь), и вкусивший от него вкушает пищу Бессмертных.   

