---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - радость
  - значение
  - истина
  - воля
  - место
  - народ
  - событие
  - приход
  - внимание
  - огонь
  - луч
  - срок
  - спокойствие
  - устремление
  - учение
  - решение
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___173___
Я Говорю: «Бодрствуйте в [понимании](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) происходящего. Не годен глухой и слепой дозорный. Потому очи откройте и уши продуйте пониманием». Говорю: «Напрягитесь к происходящему, ибо принимаете в нем участие, Мне ведомое, но неведомое вам». [Напряжение](../../../tags/#напряжение) [сознания](../../../tags/#сознание) в сторону происходящего явления [жизни](../../../tags/#жизнь) делает нас участниками этой [жизни](../../../tags/#жизнь). Сейчас стоять в стороне от [жизни](../../../tags/#жизнь) нельзя. [Народ](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) принимает участие в [жизни](../../../tags/#жизнь) страны коллективно. Утверждена кооперация всенародная. Ведущие узлы сознаний, пониманием выдвинутые над морем сознаний, являются фокусами [внимания](../../../tags/#внимание) масс и распределителями узловых передач. В этом [значение](../../../tags/#значение) сети Света. Но нужно [понимание](../../../tags/#понимание) и очувствование открытого и дозорного [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Так [народ](../../../tags/#народ) Страны Новой, объединенный сердцем к [пониманию](../../../tags/#понимание) течения судьбы своей, Рукою Ведущей Владыки направляется. Мощь объединенного коллектива – сила непреодолимая. Илья Муромец силу свою могучую начинает осознавать, ибо готов к подвигам небывалым. Головы всех обернуты к [сердцу](../../../tags/#сердце) страны, и общее напитывание сознаний Лучами Моими значительно облегчается. Над страной сеть Света сияет новыми возможностями, своё [слово](../../../tags/#слово) скажет [народ](../../../tags/#народ), но объединенный в Свете Моих Лучей. Гигантскими шагами пойдут [события](../../../tags/#событие), внешне себя уявляя лишь поверхностно. Главное течение в глубине, врагам недоступной. Всходы пробили толщу [земли](../../../tags/#Земля) и буйно потянутся к свету и воздуху. Светом объединятся, чтобы дать урожай сказочный. Выдвинутые моментом вынуждены стать выразителями народных [решений](../../../tags/#решение), иначе не устоят, и вождь, Мною утвержденный, станет выразителем коллективной [воли](../../../tags/#воля) народной и [устремлений](../../../tags/#устремление) пробужденного [духа](../../../tags/#Дух). Узлы передачи и [понимания](../../../tags/#понимание) нужны для насыщения и цементирования [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Много приемников [духа](../../../tags/#Дух), ибо [сердце](../../../tags/#сердце) проснулось. Ждут бессознательно явления [Прихода](../../../tags/#приход). Скоро будут отброшены старые рамки. Рамки ограничения станут подножием и ступенью к безграничным возможностям. Моя Страна облекается в новые светлые одежды новой ступени. Переход труден, но плавно и мощно разольется река [жизни](../../../tags/#жизнь), сломав льды. Видим борьбу светотени и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), побеждающий буйно. Мощно Стою у руля. Кто силен против [силы](../../../tags/#сила) Моей, когда пришло время исполнить [волю](../../../tags/#воля) сроков? Исполняю её и исполнителей Прошу встать плотно, и зорко, и напряженно. Всем быть на местах в [напряжении](../../../tags/#напряжение) устремленного бодрствования, но великим спокойствием вооружившись, ибо вступаем в царство необычного и неожиданного. Провод надо держать крепко. Иерархия в [напряжении](../../../tags/#напряжение) завершающем. Башня пылает Лучами посылаемыми, и [пространство](../../../tags/#пространство) поет. Песнь пространственного [огня](../../../tags/#огонь), или песнь Света, звучит над пробужденной страной и слышна на чуткое ухо. Доносится звон колоколов пока ещё захороненного в глубинах града. Предвещают торжество небывалое. На праздник воскресшего [духа](../../../tags/#Дух) придут все, кто от Света. Меня ждут. Я [жизни](../../../tags/#жизнь) чудесной страницу Переверну новую. Я сказкой Сделаю жизнь. Я каждому пострадавшему духом Воздам в сто крат. Вас, близких, Сделаю источниками, насыщающими [дух](../../../tags/#Дух) ждущих. И будете изливать [свет](../../../tags/#свет), себя позабыв в подвиге светоносном, в подвиге внесения света в жизнь. Мое [Учение](../../../tags/#учение) понесете [людям](../../../tags/#люди), о Свете изголодавшимся. Кормить сытых и кормить изголодавшихся и ждущих – явления несравнимые. Велика [радость](../../../tags/#радость) даяния им, желающим получить и [истинно](../../../tags/#истина) алчущим. Новые, новые ждут. Новых, новых возвысим. Новые, новые поймут ценность сокровища. Их надо сердцем учуять, ибо велико будет их приношение себя на [служение](../../../tags/#служение) Свету. Приду в указанную Страну. Скоро Приду!   

