---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сердце
  - путь
  - свет
  - знак
  - дел
  - воля
  - народ
  - будущее
  - событие
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___175___
[События](../../../tags/#событие) надвигаются под знаком неожиданности. [Событий](../../../tags/#событие) надо ждать с часу на час. Мерки обычные оставить. Всё будет совсем не так, как предполагается. Угроза иноземного вмешательства отпадает. Поплывут по волнам [воли](../../../tags/#воля) народной, нет её у обычных [народов](../../../tags/#народ), но есть и родилась у Моего, Мною объединенного. Могучее, единое, вождя ждущее целое. Надо [учиться](../../../tags/#учение) принимать участие в течении народной [жизни](../../../tags/#жизнь). Охрану Усилил. За крепкими стенами куется [будущее](../../../tags/#будущее), неуязвимое извне. Не вершители, но исполнители. Вершителей нет. Вершу Я. [Воли](../../../tags/#воля) своей не имеют, ибо чуют момент. Враги приведены к молчанию, и явные, и тайные. Правы, трепеща ожиданием. Мы с сыном уже правили не раз. [Дело](../../../tags/#дел), знакомое издревле, и сопомощники те же. Старые, старые и испытанные [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). И встретят как своего, но Мною поставленного и облеченного властью. И если Я в Башне, но там, а ты во Мне и со Мной, то и ты там, побеждая в духе [пространство](../../../tags/#пространство). Ждут позванного. Ты позванный, не вождь, но ближайший и указующий. Но не ты, обычный, долженствующий умереть в духе, но рожденный вновь от [духа](../../../tags/#Дух) Моего. Облеку в одежды Света, и старые уже будут не нужны и не придут на [сердце](../../../tags/#сердце), о них позабывши. Уберу, уберу всех мешающих. И чист будет [путь](../../../tags/#путь) к величию заповеданному. Воскресение [духа](../../../tags/#Дух) решит судьбу народную. Будет [Свет](../../../tags/#свет).   

