---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - рука
  - дел
  - человечество
  - воля
  - место
  - народ
  - вещь
  - закон
  - знание
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - срок
  - устремление
  - голос
  - аура
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___176___
Владыка Сказал держаться неотделимо. «Мы» (ты и Владыка) пусть станет выражением твоей [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)). Политика – [вещь](../../../tags/#вещь) временная, и ослепляться ею нельзя. Намерениям Моим и чаяниям твоим Дам осуществление. Сейчас не гроза, но буря, с корнем вырывающая деревья. Дай полноту [устремления](../../../tags/#устремление) и самозабвения. Острота восприятия самозабвением достигается. Владыка Готов дать всё, чего пожелаешь. Ты же дай нужную степень самоотрешения. [Дела](../../../tags/#дел) начались великие, и малому нет в них [места](../../../tags/#место). Огненность означает вездесущие и разные её ступени. Потому можно [знать](../../../tags/#познание) всё, к Моему [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) приобщившись и – не покидая своей комнаты. Но себя, в ней находящегося, надо забыть. Надо! Надо. Надо забыть о себе. В Башню допущен всегда. Ты, но не оболочки мешающие. [Знание](../../../tags/#знание) получаешь ты, но не оболочки, его затемняющие. [Голос](../../../tags/#[голос](../../../tags/#голос)) безмолвный, беззвучный, неслышный, но осознаваемый [голос](../../../tags/#голос) [духа](../../../tags/#Дух) твоего – Мой [Голос](../../../tags/#[голос](../../../tags/#голос)). В духе сливаются оба. Да, Ликом Моим дышит [пространство](../../../tags/#пространство), и Лучами наполнено всё. [Ауру](../../../tags/#аура) [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) Насыщаю ими. Сын Мой, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой слагает ступени Эволюции. Все Мои призваны к [действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). И каждому дана задача. Никто не преступит [путь](../../../tags/#путь) твой, ибо у каждого свое. Твое Поручение – Матерь утвердить и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) её явить миру. Мой [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) в Свете её светом своим утвердишь. Так [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) неразделенный, единый дашь миру в Слове Моем. Запиши Поручение: свидетельствовать о реальности и близости Высшего Мира и доступности [путей](../../../tags/#путь) и о том, что [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество) есть поле его утверждения. Но надо [сознание](../../../tags/#сознание) открыть и недопускаемое допустить. И недоступное станет доступным, и невидимое – зримым. В [сознании](../../../tags/#сознание) – поле Светлого Града. В [сознании](../../../tags/#сознание) пронесся Армагеддон. [Земное](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и внешнее было лишь отражением того, что происходило в [сознании](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#человечество). Потому ключ к мировому положению и планетным переустройствам находится в [сознании](../../../tags/#сознание). Потому на поляризацию [сознания](../../../tags/#сознание) мощно направлен Мой [Луч](../../../tags/#луч). Потому [народ](../../../tags/#народ) Мой, [сознание](../../../tags/#сознание) своё в страданиях и испытаниях и битвах омывший, чуток к Лучам посылаемым. Не единичное, но уже массовое [сознание](../../../tags/#сознание) куется в огненном горниле мира. И она, Страна Моя, впереди и на гребне эволюционной волны. Ею Творю новую ступень, Ей первой – Новая [Земля](../../../tags/#Земля) и Новое Небо. Предусмотрел все, потому плавен, но мощен ход корабля. Надо слиться с [энергией](../../../tags/#энергия) поступательной мощи.   

И так [действуют](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) все. Все воины на местах и в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Действуй и ты на видимом и Невидимом Плане, но в видимом – всецело [сознание](../../../tags/#сознание) своё к Делу Моему приобщивши. Надо всею сущностью [сознания](../../../tags/#сознание) слиться с руководящей нотой. Степенью подготовленности [сознания](../../../tags/#сознание) и пониманием будет измеряться готовность. Надо быть готовым. Не Скрою, задача Поручения нелегка. Новое, как таковое встретит противодействие, и его надо будет преодолеть. Но [Рука](../../../tags/#рука) Моя ныне с Поручение несущим. И не знают поражения поручаемые.   

Что там? Деятельная и спешная подготовка к Приходу. Помнишь сон – символ и их, ждущих и взоры свои на двери устремивших в напряженном ожидании? Чуют и знают, что [сроки](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)) пришли. И уже не противодействие, но ярое исполнение Моих начертаний. Ибо проснулся [народ](../../../tags/#народ) к осознанию [воли](../../../tags/#воля) своей, Мною утверждаемой к сроку. Не надо задумываться слишком, как все произойдет. Всё будет. И есть, и быстрота не медлит, но лишь ускоряется. [Рука](../../../tags/#рука) Ведущая ускоряет процесс завершения и перехода. Имейте ещё немного терпения, ибо близок Час. Не Пощажу никого, вставшего на [пути](../../../tags/#путь) осуществления Плана Владык! Ибо на весах [космических](../../../tags/#космос) судьба [планеты](../../../tags/#планета). Соизмеримость диктует законы свои.   

