+++
title="177"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "свет",
 "рука",
 "человек",
 "вещь",
 "приход",
 "мер",
 "аппарат",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Да, сын Мой, Слышу, как всегда, и, как всегда, Ответствую, не медля. Будем писать о непреходящем. Хорошо в центре кипящего потока вспомнить о Камне основания, неподвижном, непреложном и вне изменений. Меняется всё в величественном потоке [Космической](/tags/космос) Эволюции, и малый бурный поток [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) с высоты уже не кажется значительным и самодовлеющим. Так каждое явление можно рассматривать не само по себе, но как ступень к единой цели завершения всего, что есть, и каждой отдельной духо-монады у конечной высшей точки [мировой](/tags/[мир](/tags/мир)) Эволюции. Но эта конечная точка, как бы высока она ни была, вечно устремлена вперед, к вершинам ещё более высочайшим. Беспредельный океан духо-монад, устремленных в спиралях бесконечного совершенствования. Малый круг отдельного воплощения начинается на Высшем Плане зерна [духа](/tags/Дух) и, спускаясь через Ментальный и астральный план на [земной](/tags/Земля), с [земного](/tags/Земля) снова поднимается вверх, туда же, откуда начался, но уже к более высшей точке. По окружности движение идёт сверху вниз и снизу вверх, имея её как бы незамкнутой и порождая явление спирали. Движение можно изобразить графически, но не точно. Ибо где же в [Космосе](/tags/космос) верх и низ, юг или север? Всё относительно и всё условно. Все мерки берутся в отношении чего-то, предполагаемого теоретически неподвижным, или постоянным, подобно летоисчислениям человеческим или условным делениям дня и ночи. День и ночь или год хороши для [Земли](/tags/Земля), но нелепы как мера в масштабах [космических](/tags/космос). И так всё и во всем. Но человек есть мера [вещей](/tags/вещь), и единою мерою [космических](/tags/космос) измерений он лишь и является. Так [Космос](/tags/космос), его широта, высота и глубина измеряется сознанием. [Сознание](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) есть мера [вещей](/tags/вещь). [Сознание](/tags/сознание) – это линза, через которую можно рассматривать [мир](/tags/мир), постоянно меняя её установку. Она подобна глазу, видит и вблизи и вдали, меняя произвольно фокус сосредоточения. Вот мы направили этот фокус в [сердце](/tags/сердце) Страны Моей, и фокус приложения дал впечатления определенного порядка. Сейчас [сознание](/tags/сознание) фокус переместило в необъятность [космических](/tags/космос) просторов, и гигантская спираль Пан-[космической](/tags/космос) Эволюции всего, что есть, было и будет, развертывается в фокусе [устремления](/tags/устремление). Надо понять это изумительнейшее свойство [сознания](/tags/сознание), подобно глазу могущее ясно и четко видеть то, что оно хочет видеть: лепесток ли розы в руке, или далекое дерево на горизонте, или звезду, мерцающую в глубинах [космического](/tags/космос) океана. В конечном итоге и здесь за способностью глаза лежит [сознание](/tags/сознание), ибо не глаз видит, но [сознание](/tags/сознание), и глаз лишь [аппарат](/tags/аппарат). Уберите [сознание](/tags/сознание) – и глаз не увидит, и ухо не услышит, ибо видит и слышит Он, стоящий за. Так снова [приходим](/tags/приход) к познающему центру, к центру [сознания](/tags/сознание), или Вечному безмолвному Свидетелю всех [вещей](/tags/вещь) и явлений, стоящему в глубине и неизменному, и поверх всего, и за всем, что течет и меняется в бесконечных спиралях [Космической](/tags/космос) Эволюции. И какой бы протяженности ни взять эту спираль, до манвантарной включительно, Он, Молчаливый и Созерцающий, и Вечный, будет стоять за ней, позади её и вне её. Он вне её, и Он в ней. Прейдут миллиарды лет, завершится Великая Манвантара, начнется другая, и третья, а Он, молчаливо присутствующий во Мне, и в вас, и во всем, что есть, было и будет, в глубинах своих останется всё тем же бесстрастным, холодным, над-проявленным, созерцающим Светом, Безмолвным и Молчаливым Свидетелем Сущего. И этот Безмолвный в тебе, который над всем и поверх всего, и есть ты сам, вечно сущий, о котором сказано: прежде Начала Времен Я Есмь.   

