+++
title="178"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "истина",
 "человек",
 "причина",
 "учитель",
 "будущее",
 "знание",
 "опыт",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "срок",
 "мудрость",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "век",
 "решение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

[Пространство](/tags/пространство) подчиняется велению [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) и приносит дальнюю весть. [Дух](/tags/Дух), [дух](/tags/Дух), [дух](/tags/Дух) царствует над всем. Духу, духу, духу дается власть. В духе, в духе, в духе открыты все [возможности](/tags/возможности). Отнимите [дух](/tags/Дух) от [сущности](/tags/сущность) своей – и останутся оболочки пустыми. Всё в зерне [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Зерно [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) – это [дух](/tags/Дух) плюс все его накопления, ступени соответствующие. Ступень человеческая есть ступень самосознающего [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). И сколько миллионов лет длительной эволюции должна была пройти духо-монада, чтобы достичь этой ступени. И если даже на протяжении [веков](/tags/[век](/tags/век)) исторической [жизни](/tags/жизнь) [тело](/tags/тело) [человека](/tags/человек) не изменилось ни на одну йоту, то можно себе [представить](/tags/представление), сколько же миллионов лет существует данная человеческая форма самосознающего [человека](/tags/человек) на нашей планете. Длительны [сроки](/tags/срок) Эволюции. Следовательно, тем более значительно достигнутое [человеком](/tags/человек). Дико, бессмысленно и нелепо рассматривать [человека](/tags/человек) в отрезке короткой отдельной [земной](/tags/[Земля](/tags/Земля)) [жизни](/tags/жизнь). Эта нелепость порождает другие, и бьется [человечество](/tags/человечество) в тисках самоограничения добровольного. Кто научил этой нелепости, когда все [Учителя](/tags/учитель) Мудрости Твердили о бессмертии [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) и [жизни](/tags/жизнь) бесконечной. Цепями дьявола Назовем узы измышленные, заковавшие [людей](/tags/люди) в темницы самоввержения. И нет у [людей](/tags/люди) иного выхода, кроме выхода в сферу бесконечности [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Но надо признать [дух](/tags/Дух). Одна нелепость порождает другую, одна причина – тысячи, и мохнатый клубок невежества планетарного, как спрут, обволакивает и держит [сознание](/tags/сознание) [людей](/tags/люди) в своих цепких щупальцах. Цепи, сковавшие [дух](/tags/Дух), РАЗОБЬЮ. Темницы [сознания](/tags/сознание) Разрушу, [свободу](/tags/свобода) Несу [человечеству](/tags/человечество), о свободе своей, единственно ему доступной, о свободе [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) позабывшему. Слепым и глухим Скажу: «Видьте и уши откройте. И если не знаете, будете [знать](/tags/познание)». Так [знание](/tags/знание) новое, не [человеческое](/tags/человечество), старое как [мир](/tags/мир), и единое и вечное, но неповторяемое в новой спирали Эволюции, дается [человечеству](/tags/человечество), обнищавшему духом. Пределы этого [знания](/tags/знание) – [Беспредельность](/tags/беспредельность), а область познавания – [Космос](/tags/космос); а [Земля](/tags/Земля) и человек как его неотъемлемая часть, неотделимая от целого. Будут возвращены [людям](/tags/люди) огненные центры познавания путём раскрытия их. И те, кто идёт впереди, [жизнью](/tags/жизнь) своей, примером своим, телом своим – носителем центров раскрытых, дадут миру явления открытых сокровищ в микрокосме [человеческом](/tags/человечество), на [Земле](/tags/Земля) утвержденных. Не в теории, не на книжных страницах, но в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/[Земля](/tags/Земля)) дадут они, [познавшие](/tags/познание), свидетельство овладения огненным наследством, Эволюцией [человечеству](/tags/человечество) предназначенным. Пока Новое Небо и Новая [Земля](/tags/Земля) не утвердятся в [сознании](/tags/сознание) [человека](/tags/человек), не увидят их люди. Ибо [сознание](/tags/сознание) творит и Небо, и [Землю](/tags/Земля). В [сознании](/tags/сознание) ключ от всего, ибо [решение](/tags/решение) всего – в духе. Так утверждается новая ступень победившего [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), на развалинах старых предрассудков суеверия и невежества [свободу](/tags/свобода) свою от всех пут завоевавшего. Потому Зовем разбить свои цепи. Невежество, или незнание, им имя. И вы, отрицающие, отрицайте для себя, пребывая в своих подземельях [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), но не мешайте, не мешайте, Говорю, им, пришедшим за Светом, получить [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) полною мерой. Отрицание сделало вас зловонными, померк [свет](/tags/свет) ваш, и согнулись вы до [земли](/tags/Земля) под тяжестью измышленных вами нелепостей, прикрываемых священным именем науки. Свободна [истинная](/tags/истина) наука от измышлений ваших, свободна, огненна и устремлена в [будущее](/tags/будущее), не связанная ничем, ограничивающим её смелый полет. Перед новой наукой Нового Мира открывается поле неограниченных [возможностей](/tags/возможности). И коллектив, это огромное организованное целое, внесет в нее множество ценнейших наблюдений, немыслимых, и невозможных, и недоступных в условиях старого мира. Волны [космических](/tags/космос) воздействий, явления солнечных протуберанцев, центры магнитных течений, сочетания звездных конфигураций будут рассматриваться и изучаться с помощью огромного коллектива и свидетельством показаний явных. [Опыты](/tags/опыт) массового психического воздействия на многие явления [жизни](/tags/жизнь) станут возможны. (Концентрированная и конденсированная) сосредоточенная и сгущенная [энергия](/tags/энергия) масс [человечества](/tags/человечество) будет ринута на утверждение феноменальной стороны огненной, или психической, [энергии](/tags/энергия) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Новая страница неслыханных [возможностей](/tags/возможности) откроется [знанию](/tags/знание), не заоблачному и туманному, но явному, жизненному и применимому в условиях [земных](/tags/Земля). Новая наука и новое [знание](/tags/знание) во всеоружии новых способностей [человека](/tags/человек) даст, наконец, [человечеству](/tags/человечество) то, что тщетно пытались дать, и в целом не преуспели, религии. Ибо конечная цель всякой истинной религии, философии, науки и самой [жизни](/tags/жизнь) – это дать [человеку](/tags/человек) [знания](/tags/знание).