+++
title="179"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "вещь",
 "закон",
 "будущее",
 "знание",
 "болезнь",
 "мер",
 "внимание",
 "аппарат",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "предмет",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "книга",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

[Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) испытующего, изучающего или исследующего может быть направлен в любую сферу, на любое явление или [предмет](/tags/предмет), близкий или далекий, малый или большой, в прошедшее, настоящее или [будущее](/tags/будущее). Как под лучом прожектора, становится ярко видимым каждый [предмет](/tags/предмет), на который направлен [луч](/tags/луч) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), выхватывая его из окружающей среды и делая явным. Чем выше [сознание](/tags/сознание), тем сильнее уявлена в нем эта его лученосность. Носитель трех лучей может направить [луч](/tags/луч) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) в каждую сферу из трех и вести в них исследования явлений. Ученик называется таковым, потому что находится в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) постоянного познавания. И каждый является учеником высшего, на какой бы ступени он ни был. И однажды начатый процесс обучения не заканчивается никогда. Вечно обучаемый и исследующий и вечно учащий или [учитель](/tags/учитель) – такова двойственная [сущность](/tags/сущность) Архата. Не двусторонней, но однобокой, а значит, и ограниченной стала бы его [сущность](/tags/сущность), если бы нарушил он [закон](/tags/закон) получения и даяния. Колесо восхождения, или получения и отдачи, нарушило бы своё вращение и законность движения. Можно направлять [луч](/tags/луч) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) в самые отдаленные экскурсии и на самые трудные и непонятные явления, если уже утвердилось оно в осознании значимости лучей. И явление, освещенное лучом, начнет неизменно являть свою [сущность](/tags/сущность) под направленным на него лучом [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Даже в обычной [жизни](/tags/жизнь) у обычных [людей](/tags/люди) [внимание](/tags/внимание), устремленное и сосредоточенное, позволяет собирать в его фокусе нужные явления и открывает перед устремленным сознанием область исследуемую. У Архата процесс усугублен и углублен, и часто не нуждается он ни в [книгах](/tags/книга), ни пособиях, наукой утвержденных. Без единого аппарата или внешнего пособия вскрывает [луч](/tags/луч) его [сущность](/tags/сущность) изучаемого или исследуемого явления, и [знание](/tags/знание) притекает вне обычных [условий](/tags/условие) и мерок. Синтезирующая [сущность](/tags/сущность) лучевого [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) ставит освещаемое им явление как известную и неотъемлемую от целого часть [Космоса](/tags/космос) на должное [место](/tags/место) в общей схеме [вещей](/tags/вещь) и берет его во взаимосвязи его с окружающим миром. И постигается изучаемое явление синтетически. Отсюда глубина проникновения и [понимания](/tags/понимание), отсюда и мудрость. Как опытный врач по едва заметным признакам, невидимым для обывателя, восстанавливает полную картину [болезни](/tags/болезнь), так и Архат по незаметным внешним действиям и уявлениям [человека](/tags/человек) видит его внутреннюю [сущность](/tags/сущность), даже не прибегая к особым мерам сосредоточения. По части восстанавливается целое синтетическим и молниеносным анализом явления. Три луча сосредоточены в зерне [духа](/tags/Дух) и светят и сияют через не мешающие им светить оболочки. И чем более очищены они от всего мешающего, тем ярче светит через них [луч](/tags/луч), каждый в сфере своей. [Напряжение](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) микрокосма усиливает [напряжение](/tags/напряжение) лучей и прозорливость восприятий. [Напряжение](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) само по себе есть уже известное [состояние](/tags/состояние) огненности, когда [сущность](/tags/сущность) начинает светиться. Надо приветствовать [напряжение](/tags/напряжение) как [путь](/tags/путь) светоносный. Надо утвердить [напряжение](/tags/напряжение) как форму выражения [жизни](/tags/жизнь) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). [Напряжение](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) – это [путь](/tags/путь) к овладению огнями. Не избегать его, но усиливать надо, но не нарушая [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)). Именно требуется [спокойствие](/tags/спокойствие) [напряжения](/tags/напряжение), или [напряжение](/tags/напряжение) [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)), то есть крайняя [напряженность](/tags/напряжение) при условии полного [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) и [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Иначе при неуравновесии любая степень [напряжения](/tags/напряжение) даст разрушительные следствия. Надо уяснить себе до конца нераздельность и неотделимость этих двух явлений: [напряжения](/tags/напряжение) и [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) как двух сторон единой [вещи](/tags/вещь). Не может уявиться одно без другого. [Напряжение](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) без [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) быстро разрушит [аппарат](/tags/аппарат) [человеческий](/tags/человечество). [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) без [напряжения](/tags/напряжение) не даёт огней и не будет действенным. Потому Утверждаем [спокойствие](/tags/спокойствие) в [действии](/tags/действие) и во время [действия](/tags/действие) и самого [напряжения](/tags/напряжение). Потому нельзя терять [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) ни при каких условиях, ни при каких напряжениях. Потому будем утверждать [равновесие](/tags/равновесие) и [спокойствие](/tags/спокойствие) в [напряжении](/tags/напряжение) [действия](/tags/действие) и при [напряжении](/tags/напряжение) сфер окружающих. Не в застывшем покое болотном, но на вершине, всем вихрям открытой, познается [спокойствие](/tags/спокойствие) величия [духа](/tags/Дух), или величие [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)).   

