---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - рука
  - воля
  - состояние
  - учитель
  - сущность
  - свобода
  - спокойствие
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___181___
[Напряжение](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) не даст результата, если не соблюдено [равновесие](../../../tags/#равновесие), ибо [энергия](../../../tags/#энергия) будет затрачена впустую. Произойдет печальное пожирание [энергии](../../../tags/#энергия) и опустошение сокровищницы. Допустимо любое [напряжение](../../../tags/#напряжение), но при условии, что рычаги напрягаемых [энергий](../../../tags/#энергия) крепко держит [рука](../../../tags/#рука) [воли](../../../tags/#воля). Как молнии, вспыхивают [энергии](../../../tags/#энергия) в микрокосме и направляются вовне, но не сами по себе, самопроизвольно, и рефлекторно, и без контроля, но [волею](../../../tags/#воля), их направляющею, как клинок в руках искусного фехтовальщика направлен куда нужно и тогда, когда нужно. Потому сдержанность ценна наличием самоконтроля. Потому сдержанность проявляется лишь в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). [Энергия](../../../tags/#энергия) выдается ровно настолько, насколько это разрешено сознанием. Нет бесконтрольных [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) или реакций. Самообладание, или обладание, овладение всеми энергиями микрокосма, предполагает их расходование, но лишь с сознательного доизволения [воли](../../../tags/#воля). Исчерпанность и всякое [действие](../../../tags/#действие), ведущее к исчерпанности, недопустимы как разрушители психической [энергии](../../../tags/#энергия). Забыться и снять контроль [воли](../../../tags/#воля) значит отдать себя во власть случайностям или на произвол чужой [воли](../../../tags/#воля). Каждое ненужное [слово](../../../tags/#слово) или обращение, к другому [сознанию](../../../tags/#сознание) направленное, создает цепь неизбежной реакции, следствия которой надо неизбежно принять на себя, и уже в зависимости не от своей [воли](../../../tags/#воля), а от [воли](../../../tags/#воля), настроения или каприза затрагиваемого [сознания](../../../tags/#сознание). Каждой шуткой отдаем себя во власть другого или других присутствующих, ибо бессознательно ждем от них соответствующей реакции и ставим своё [сознание](../../../tags/#сознание) в зависимость от нее, то есть от чего-то внешнего. Потому хорошо утверждение, не требующее от других ничего и предоставляющее их [свободной](../../../tags/#свобода) воле реагировать на него как им хочется, не затрагивая говорящего и не связывая его. Так можно провести беседу, связывающую [сознание](../../../tags/#сознание), и беседу, [свободную](../../../tags/#свобода) от необходимости изображать из себя заводную куклу, которую дергает за веревочку посторонняя [рука](../../../tags/#рука). Нужно же, наконец, осознать достоинство [духа](../../../tags/#Дух). На [пути](../../../tags/#путь) к Свету не нужны ни куклы, ни паяцы, ни пробковые человечки. Глубоко поймем достоинство [духа](../../../tags/#Дух), не желающего дергаться в конвульсиях и рефлекторных спазмах под токами любого встречного [сознания](../../../tags/#сознание). Каждый может выражать свою [сущность](../../../tags/#сущность) как ему угодно, но [равновесие](../../../tags/#равновесие) и [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) победителя себя от случайностей чужих настроений, и несдержанности, и неумения владеть собой не зависит. Нельзя ставить себя в положение раба или просителя, ждущего подачки, или улыбки, или одобрения, или признания, или похвалы со стороны кого бы то ни было. Всё – в [Учителе](../../../tags/#учитель), и только в Нём. [Состояния](../../../tags/#состояние) сознаний других микрокосмов влияния на движение по [пути](../../../tags/#путь) восходящему иметь не могут, если только ученик сам по неосмотрительности не ставит себя в зависимость от них и прерогативу [Учителя](../../../tags/#учитель) не передает случайному постороннему [сознанию](../../../tags/#сознание). Уйдут все: и близкие, и далекие. Будут моменты полного одиночества и здесь, и там. Были моменты, когда никого из всех окружающих, и близких и далеких, не было около. Но [Учитель](../../../tags/#учитель) незримо Был всегда. Как же можно принадлежащее [Учителю](../../../tags/#учитель) отдавать хотя бы на мгновение кому бы то ни было? Говорится о свободе, но иной свободе [сознания](../../../tags/#сознание) от друзей и от врагов. Нельзя себя изолировать или отделить от [жизни](../../../tags/#жизнь) и [людей](../../../tags/#люди). А близких и друзей в особенности, но [свободу](../../../tags/#свобода) своего [духа](../../../tags/#Дух), Учителем утверждаемую, можно и должно охранить во всей полноте [понимания](../../../tags/#понимание). Достоинство [духа](../../../tags/#Дух), и свобода, и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [равновесия](../../../tags/#равновесие) связаны тесно. Обережем [пути](../../../tags/#путь) Света. [Свободу](../../../tags/#свобода) надо осознать. Она в духе. [Свободу](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух) Утверждаю.   

