---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - условие
  - воля
  - состояние
  - учитель
  - опасность
  - огонь
  - сущность
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___182___
Итак, будем писать вопреки условиям. Опыт будет удачен. Ибо для нас ничто не препятствие. Нужно именно добиться такого [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), чтобы контакт можно было устанавливать по воле своей в любых условиях. Как же иначе можно научиться преодолевать [напряжения](../../../tags/#напряжение) низших сфер? Ритм непрерываемый силу имеет. [Учитель](../../../tags/#учитель) поддержит каждое правильное [устремление](../../../tags/#устремление) или [действие](../../../tags/#действие). Усталость [опасна](../../../tags/#опасность) своей пассивностью, но если [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) бодрствует, то [состояние](../../../tags/#состояние) усталости может благоприятствовать восприятиям и даже облегчать контакт. Не знает усталости [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Усталость – от [тела](../../../tags/#тело), или оболочек, но не от [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух) заряжен вечной неиссякаемой [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [жизни](../../../tags/#жизнь). Надо только войти в осознание её. Эта мощь разворачивается изнутри наружу. Всё внутри, и всё в духе. [Дух](../../../tags/#Дух) может дать неисчерпаемость огненной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Нужно лишь хотя бы на миг изъять [сознание](../../../tags/#сознание) своё из оболочек и перенести в зерно [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), вечное, нетленное, пульсирующее неиссякаемой вечной [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) высшего Света-[Огня](../../../tags/#огонь). Внутри, в глубине твоей, престол этой огненной мощи. Она твоя, она принадлежит тебе. Надо лишь призвать ее. Надо призвать нумена [силы](../../../tags/#сила). Вы – боги, владеющие тайным ключом к источнику вечной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Она в тебе, она во всем, всё движимо ею. И осознав её в себе и овладев ею, власть свою овладевший над всем, что вовне, утверждает. Могущество небожителя, то есть зерна [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), в себе осознать – значит воистину стать сыном Божиим, или богочеловеком, или богом. Призвав нумена [силы](../../../tags/#сила), можно начать утверждать её в [жизни](../../../tags/#жизнь). Вот сейчас при малом усилии [воли](../../../tags/#воля) преодолел хрипоту [человеческой](../../../tags/#человечество) немощи единою силою [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Знай, что так можешь поступать во всем. Всё можно преодолеть, и мощь [силы](../../../tags/#сила) преодолевающей – в тебе. Открыть [сущность](../../../tags/#сущность) свою потому и должно. Не надо мешать утверждению её ни сомнениями, ни колебаниями, ни какими-либо [земными](../../../tags/#Земля) соображениями. Надо лишь просто не мешать, лишь просто открыть ей себя, и вольется она мощной волною в открытое навстречу [сердце](../../../tags/#сердце). В этой простоте и доступности её – всё, и в этой простоте её недоступность. Ибо не допускает [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество) величие и доступность простоты. Но ведь Сказал: «Будьте как дети». Не войти в сферы Высших [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), не утвердить их в себе, не осознав, что в духе все просто. Все измышленные построения [земного](../../../tags/#Земля) ума и ложной науки надо отбросить. Дана власть над всеми энергиями, над всякою плотью, то есть над всем, имеющим форму. Действительно, дана, но кто же этому поверит? Ведь в учебниках физики об этом ничего не говорится. Но если не будете как дети, в [Мир](../../../tags/#мир) Высших [напряжений](../../../tags/#напряжение) не войдете. Раньше называли его Царствием Божиим. Не в названии [дело](../../../tags/#дел). Огненные [космические](../../../tags/#космос) [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) создают сферы вокруг [Земли](../../../tags/#Земля), и в этих сферах могут пребывать [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), могущие выдержать их нагнетение. Это родина зерна [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). И в ней, в этом огненном океане, связанным с ним неразрывно, почерпает [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) бесконечные [силы](../../../tags/#сила) свои.   

