---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - напряжение
  - истина
  - учитель
  - знание
  - познание
  - огонь
  - спокойствие
  - беспредельность
  - устремление
  - голос
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___183___
При Общении на чистом белом экране [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) появляются [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Но как важно, чтобы экран был чист от своих и чужих [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Тишина молчания отделенности от внешнего мира открывает доступ. И эта тишина звучит беззвучною мыслью Владыки. Насыщена тишина молчания. Беззвучною, ибо это звучание не от [Земли](../../../tags/#Земля). Напряжением великого [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) нагнетена [аура](../../../tags/#аура) Владыки. К ней приобщаться можно только спокойствием и в [спокойствии](../../../tags/#спокойствие). Потому величие [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) есть один из оборотов ключа от тайных дверей [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) среди бури и вихрей утвердим. Очувствуем торжественное величие [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) там, где замолкают [земные](../../../tags/#Земля) [голоса](../../../tags/#голос) и звуки. Неотъемлема Близость Владыки. Не от [Земли](../../../tags/#Земля) эта Близость. По каналу Близости притекает [знание](../../../tags/#знание). Чем ближе, тем полнее и совершеннее оно. Нет конца приближению, нет предела слиянию. Слиться сознанием с орбитой [духа](../../../tags/#Дух) Владыки – вот цель, недостижимая в огромности своей. Ибо Владыка – это устремленный вечно и вечно восходящий к вершинам беспредельного познавания. И устремленный к Нему, и устремленный за Ним вовлекается в огненную спираль [устремления](../../../tags/#устремление) Иерарха. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) бесконечного восхождения ученика и [путь](../../../tags/#путь) бесконечного восхождения [Учителя](../../../tags/#учитель) сливаются в одной спирали. Потому следуйте Моим путём, ибо Я Есть и [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), и [Истина](../../../tags/#истина). Среди океана [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), среди миллиардов эволюционирующих форм, среди звезд Бесконечности явен, точен, неколеблем и прям [путь](../../../tags/#путь), указуемый Владыкой. Назовем его Серебряным Мостом [духа](../../../tags/#Дух). Осознав единственность его и вечность устоев его, можно идти не колеблясь и [зная](../../../tags/#познание), что другого [пути](../../../tags/#путь) нет. Потому осознание непреложности избранного [пути](../../../tags/#путь) и единственности его есть [знание](../../../tags/#знание) Архата. Ибо узок вход и узка тропа, ведущая в жизнь, и немногие идут ею. Потому Говорю о твердости шага сужденного победителя. Потому Вижу печать избранничества на челе его. Потому УТВЕРЖДАЮ победу [духа](../../../tags/#Дух), не знающего ни сомнений, ни колебаний. Когда все – во Владыке, то и Владыка даёт и Даст всё, потребное духу. Не [земные](../../../tags/#Земля) сокровища даются, но сокровища дальнего [пути](../../../tags/#путь). И Сокровище Камня, в [сердце](../../../tags/#сердце) носимого, начинает сиять и переливаться огнями Высших [энергий](../../../tags/#энергия). Кристаллизация сгущенного Света идёт законно. Кристалл огненной [энергии](../../../tags/#энергия) растет, чтобы засиять, зажигая центры.   

