---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - тело
  - рука
  - условие
  - понятие
  - состояние
  - закон
  - приход
  - луч
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___184___
Сын Мой, Радуюсь непреложности твоего шага среди [условий](../../../tags/#условие) противодействующих. Правильно [понята](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) цель: преодолеть вихри плотных слоев и нагнетений окружающей сферы. Это – ступени твоей лестницы [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), ко Мне неотменно ведущие. И тебе, во мраке невыносимых [условий](../../../tags/#условие) ко Мне устремленному и их преодолевающему победно, обращен Мой [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), несущий тебе хлеб [жизни](../../../tags/#жизнь), днесь даваемый. Преданность есть не что иное, как [состояние](../../../tags/#состояние) насыщаемого и получающего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), фокус магнита которого сосредоточен на Иерархе. Законно и плодоносно получение, и те, стоящие у дверей, неудовлетворенные, не насытившие [устремлений](../../../tags/#устремление) своих, не знают непреложности и простоты закона, по которому просящему и стучащему дается всегда. Но прямым и беззаветным должно быть обращение к Высшему. И если на одну обращенную [мысль](../../../tags/#мысль) [приходится](../../../tags/#приход) сотня сомнений, недоверий и подозрений, о каком же получении можно тогда говорить? Получение идёт в соответствии и по соответствию. Каков зов, таков и отклик. Надо научиться твёрдой неотменности обращения и понять неизбежную непреложность отклика. Кто в [руку](../../../tags/#рука), просящую хлеба, положит камень? Как Может Владыка не насытить [сознание](../../../tags/#сознание), к Нему устремленное яро? Потому Говорю: «Я Дал, Я Даю, Я Дам». Но люди скорее захлебнутся в волнах сомнений, колебаний, страхов и беспокойств, нежели найдут в [сердце](../../../tags/#сердце) своём адамант устремленного обращения неумаленный. Трудно двуногому [сознанию](../../../tags/#сознание) понять простоту и красоту закона. И нужно стоять на трех ногах, три естества утвердивши: [тело](../../../tags/#тело), и душу, и [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), их обоих питающий. [Дух](../../../tags/#Дух) полагается в основание. Расплывчатое [понятие](../../../tags/#понятие) души заменим сферой [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), чтобы в ней утверждать явление [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)).   

