+++
title="186"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "качество",
 "учитель",
 "чувство",
 "опыт",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "мышление",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Темное [сознание](/tags/сознание), не овладевшее качеством [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)), является исказителем сущего, ибо отражает его не гладкой зеркальной поверхностью кристалла [сознания](/tags/сознание) в его целом, но – разбитым на тысячи кусков. Как в взбаламученном вихрем горном озере, в спокойных водах которого ясно отражался [мир](/tags/мир), моментально исчезающий при малейшем волнении. И они, с недисциплинированным мышлением, Общения иметь не могут, ибо дисциплинированное [мышление](/tags/мышление) предполагает [условие](/tags/условие): зеркальную поверхность [сознания](/tags/сознание) держать в [состоянии](/tags/состояние) невозмутимого сторонними волнами [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)), как в известном примере с отражением Лика [Учителя](/tags/учитель) в водоеме. И тогда фильма Моих [мыслей](/tags/мысль) может проходить четко и ясно, давая полное отражение в [сознании](/tags/сознание), но без искажения. Конечно, в спокойном [сознании](/tags/сознание) могут отразиться и чужие, посторонние, [мысли](/tags/мысль). Но Общение предполагает наличие провода и полной сосредоточенности. Надо ещё более углубить [понимание](/tags/понимание) [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)), ибо ценно [спокойствие](/tags/спокойствие) собранное, или сосредоточенное. Одно лишь [спокойствие](/tags/спокойствие), без фокуса его приложения, не даёт плода. Фокус сосредоточенного [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)), направленный на Лик Владыки, даст отражение в [сознании](/tags/сознание) соответствующее. [Сознание](/tags/сознание), подобно радиоприемнику, может быть настроено на любой волне, и надо, чтобы настройщиком был [дух](/tags/Дух) его обладателя, но не обстоятельства или люди. Все стремится настроить [сознание](/tags/сознание) на своей волне и заставить его звучать в унисон с собою, особенно люди, часто требующие от нас реакции именно определенного порядка. Но у ученика – один настройщик, который допускается к аппарату, – это [Учитель](/tags/учитель). Ему дозволяется касаться арфы [духа](/tags/Дух) и Ему полностью открыт микрокосм и средоточие его – [сердце](/tags/сердце). Открытие [сердца](/tags/сердце) Владыке, и притом сознательное и волевое, есть акт большого [значения](/tags/значение). Конечно, от Владыки нельзя утаить, ибо Видит. Но открытость [сердца](/tags/сердце) есть нечто большее, нежели [понимание](/tags/понимание) невозможности что-либо скрыть, так как открытие [сердца](/tags/сердце) есть явление активной устремленности, когда частокол самости убран. Все время говорится об освобождении [сознания](/tags/сознание). Освобождаем его спокойствием и устремлением. И [земная](/tags/Земля) жизнь не есть ли то, от влияния чего следует полностью освободиться, принимая в ней самое живое, самое горячее участие. Как примирить эту пару противоположностей? Как научиться быть в мире, но не от мира сего? [Решение](/tags/решение) просто. [Сознание](/tags/сознание) убирается из оболочек и с движениями их или в них себя не отождествляет. Мое [тело](/tags/тело), мои [чувства](/tags/чувство), мои [мысли](/tags/мысль), но всё это не Я. Всё мое, мною носимое, или переживаемое, или осознаваемое, но временное, преходящее, как картина в кинофильме или пьеса на сцене. Поток [жизни](/tags/жизнь) не есть Тот, кто его созерцает. Надо понять это великое разделение и отделение Высшего «Я», или бессмертной Индивидуальности, от всего подлежащего смерти, то есть изменениям и замене постоянно текущей одного другим, старого новым, сего дня днем завтрашним. Ритм чередований и смен – форма их выражения. Великий Безмолвствующий внутри наблюдает эту вечную смену явлений, извлекая из них кристаллы [опыта](/tags/опыт) и облекая этими сгущенными энергиями зерно [духа](/tags/Дух) – единое одеяние свое. Назовем его Телом Света, ибо соткано из кристаллов сгущенного света. Видоизменяется оно, но никогда не сбрасывается. Огненные одежды есть вечное одеяние [духа](/tags/Дух), но шкала этих огней и их степеней различия уходит к высотам недосягаемым. Одно лишь можно сказать, что Сферы Огненные есть сферы вечного уявления [жизни](/tags/жизнь).   

