+++
title="187"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "свет",
 "рука",
 "радость",
 "человечество",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "народ",
 "учитель",
 "будущее",
 "чувство",
 "предмет",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Друг Мой, иди вперед, всё к той же цели, испытуя всякий опыт. Моя [Рука](/tags/рука) с тобою во всем, что с ней гармонирует. Да, ты прав, [аура](/tags/аура) [Учителя](/tags/учитель) звучит песней Света. И, подобно тому как все имеет запах, все имеет звук, или свою основную ноту. Звучит [аура](/tags/аура) человеческая [гармонией](/tags/гармония) или диссонансом. Всё имеет свою ноту, все вносит свою ноту, или песнь, в великую симфонию Мироздания. Но уловить её ухом [земным](/tags/Земля) ещё не дано. До четырнадцатого слуха утончается ухо. И можно слышать песнь, или звучание, [предметов](/tags/предмет), живых существ и растений. Созвучие составных элементов и запах даёт благоухающий. Потому песня розы и тины болотной различаются, как [свет](/tags/свет) и тьма. Но звучит всё. Вселенная звуков, или Вселенная звуковая – мало кто думал об этом. Прекрасна песнь цветов. Изумительна песнь цветущей яблони или вишни, и грустью веет от осенней песни увядающего растения. В этих напевах тоже свой ритм. Человек бессознательно говорит: во мне все поет от [радости](/tags/[радость](/tags/радость)). В песне выражается нечто гораздо большее, чем это можно предположить. На звуковой волне песни можно настроить организм [человеческий](/tags/человечество). Пусть с песней идёт [народ](/tags/народ) в [будущее](/tags/будущее). Птицы тоже поют свои гимны творению. Пусть человек уподобится своим малым собратьям. Ибо в звуке выражается [состояние](/tags/состояние) [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух). И если человек поет от [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) и [радость](/tags/радость) выражается песней, то, в свою очередь, и песней можно вызвать в нем любое [чувство](/tags/чувство) или эмоцию. Песня для [сердца](/tags/сердце) – могучее тоническое средство. Песня – ключ к сердцам человеческим. И если Поем Мы, то как же нужна песня народу. Почему введены песнопения во всех религиях? Звук – могучее средство воздействия на нервную сеть [человека](/tags/человек). Она начинает вибрировать на ключе звучащей песни, объединяя слушателей в одно целое. Песня есть объединитель и гармонизатор сознаний. А искусство – это школа утончения и гармонизации [сознания](/tags/сознание). И то, чего нельзя достичь длинной лекцией или проповедью, моментально может быть достигнуто песней, исполненной в должном ключе. Утверждаю искусство как могучий двигатель культуры.   

