---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - воля
  - будущее
  - событие
  - карма
  - огонь
  - свобода
  - спокойствие
  - толпа
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___188___

Сын Мой, Вооружаю тебя доспехом огненным. Над пучиной [жизни](../../../tags/#жизнь) Поднял, сказку Сделал реальностью и в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) Дал часть. Немалая это часть, но стоит передо Мной, как день вчерашний, то есть Запечатлена Владыкой в свитках грядущего. У Владыки намечен план твоей [жизни](../../../tags/#жизнь), и надо лишь, чтобы [воля](../../../tags/#воля) твоя сгармонизировалась с ним для полноты его уявления. Без [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) твоей, [свободно](../../../tags/#свобода) с Моей слитой, не может осуществиться план огненный. Потому Требую держаться неотделимо. Сейчас момент особенно ответственный. Момент сживания [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) с возможностями намеченными и утвержденными. Да! Да! Утверждено [будущее](../../../tags/#будущее) твое. И будущему твоему можешь порадоваться в сумерках последних испытаний. Кончатся, и утвердится [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). Будут трудности и потом, но оковы [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) будут сняты и исчезнет давление плотных слоев. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) побеждающий утвердится не в темнице тяжких [условий](../../../tags/#условие), но на светлых просторах возрожденной страны. [Карма](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) народная и [карма](../../../tags/#карма) личная текут к точке слияния, чтобы уявиться уже в новых сияющих формах. Потерпи. Осталось совсем недолго. Последнюю волну можно встретить в осознании перемен великих. Да! Да! Уже не идут, но мчатся [события](../../../tags/#событие) на крыльях Света. Владыке верь, ибо Знает. И Я Хочу тебя видеть и Близость укрепить физически. Помысли о возможностях предстоящих. Триада в условиях Явления Моего даст аккорд полнозвучный. Потому физическое присутствие Владыки оставляет неизгладимый огненный след навсегда. И ныне близость твоя прежней близостью в условиях плотных была когда-то утверждена и запечатлена. Отсюда и легкость Общения и связь. Всё имеет свои корни. Всё утверждается на [Земле](../../../tags/#Земля) руками и ногами [человеческими](../../../tags/#человечество). Эту формулу можно понять ещё глубже. И только утвержденное здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), утверждается и там, в Сферах Незримых. Потому [сознание](../../../tags/#сознание) к Встрече приуготовь. Дай высшую степень [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)), дабы зеркало [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) не упустило отразить ни одной детали. Восторги эмоциональные не имеют цены. Встречали в восторгах и при кликах [толпы](../../../tags/#толпа), и с ветвями оливков(ыми), но под внешними восторгами астральных уявлений ждал, прятался зверь. Потому вооружись спокойствием небывалым, ибо Небывалому свидетелем станешь. Мне нужны монолиты [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) и уравновешенности. Не на ликующие [толпы](../../../tags/#толпа), но на них Буду опираться и в них Буду являть Себя. Они отразят [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой, не искаженный личным явлением. И чем ближе ко Мне, тем спокойнее [сознание](../../../tags/#сознание), и тем совершеннее отражение Моего Света, и тем полнее уявлен Лик Мой. Разделю на принимающих Меня и являющих Лик Мой. Они, являющие, будут творить [Волю](../../../tags/#воля) Мою, когда Пошлю их с Поручением. Ибо Скажу вам: «Идите во Имя Мое [дело](../../../tags/#дел) Мое завершить». Сын Мой, [будущее](../../../tags/#будущее) надо встретить в полном осознании происходящего.   

