+++
title="189"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "понимание",
 "тело",
 "человечество",
 "причина",
 "вещь",
 "закон",
 "будущее",
 "огонь",
 "луч",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "мышление",
 "голос",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Пиши. О [вещах](/tags/вещь) необыкновенных. Обычно всё. Где же необычное? Необычное скрыто в обычном. И обычное есть форма выражения необычного. Обычно все для обычного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), не хотящего мыслить. Но для мыслителя нет ничего обычного. Прорастание ли семени, или [луч](/tags/луч) Солнца, или звук [человеческого](/tags/человечество) [голоса](/tags/голос), или пульсация [сердца](/tags/сердце) – всё чудесно, все полно тайны, все связано с явлениями огненными. Живем в мире чудеснейших явлений, где чудо на каждом шагу. Надо лишь снять со всего серое покрывало обычности, набрасываемое закостенением [мышления](/tags/мышление). Сбросив мертвящий покров, можно наблюдать и изучать без конца. Везде жизнь, бьющая ключом, уходящая в глубины прошлого и устремленная в [будущее](/tags/будущее) и открытая [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) лишь одной или несколькими из своих бесчисленных граней. Изучение любой из них тотчас же открывает другую, за ней – третью, пока ощущение [беспредельности](/tags/беспредельность) во всяком явлении не коснется познающего ума. В океане [Беспредельности](/tags/беспредельность) движется [Земля](/tags/Земля) к далекой огненной цели в смене дней и ночей. Сколько их было. И сколько их будет. Но неповторимы ни один день, ни одна ночь. Неповторяемость [вещей](/tags/вещь) и явлений, бесконечность разнообразия в тождестве – разве это одно уже не чудо? Мириады форм вокруг, и ни одна не повторена. Вечное движение всего во всем, никогда не прекращающееся, пульсирующее, затухая и разгораясь, как пульс [сердца](/tags/сердце), повторенный в бытии каждой [вещи](/tags/вещь), и спираль как рамки выражения [жизни](/tags/жизнь) каждой формы – разве это не чудо. Великое тождество в великом неповторяемом разнообразии: среди океана вечно меняющихся явлений недвижны лишь рамки закона, по которому и подчиняясь которому совершается это движение. Мы, познающие и изучающие эти законы, [сознание](/tags/сознание) своё устремляем к вечному основанию [жизни](/tags/жизнь), и вечно меняющееся становится для нас выражением и аспектом неизменного. Непреходящее усматриваем в преходящем и вечное – в смертном. Можно писать об одном и том же сотни страниц, ибо нет тех страниц, на которых можно было бы исчерпать глубину любого явления, всеми своими гранями касающегося [Беспредельности](/tags/беспредельность). Лишено смысла явление, взятое отдельно и выхваченное из мира, с которым оно органически связано. Но кто же увидит эти нити связующие? Кто уловит цепь бесконечных [причин](/tags/причина) и следствий, стоящих за? Для Нас каждое явление есть лишь нечто безудержно устремленное в [будущее](/tags/будущее), мгновенный облик устремленного [тела](/tags/тело), которое Мы Усмотрели в кратком миге настоящего. По дню сегодняшнему Определяем день завтрашний, по настоящему – [будущее](/tags/будущее). Только Наше настоящее есть настоящее действительности, но не очевидности. Зовем к [пониманию](/tags/понимание) действительности. Учим смотреть и видеть. Учим Жизнь [понимать](/tags/понимание). К истокам Идем.   

