---
tags:
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - возможности
  - рука
  - воля
  - учитель
  - чувство
  - вибрация
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___19___

Если между Мной и тобой может встать какая-либо преграда, значит, этой преграде отдана власть над Общением с Владыкой. Чему же отдашь ее? Или, допуская явления вовне и внутри, от [воли](../../../tags/#воля) твоей зависящие, ни одному из них, даже самому яростному, не дашь [силы](../../../tags/#сила) умалить или отодвинуть час Близости? Если что-то помешало сегодня, то почему не дать [возможности](../../../tags/#возможности) уже другому помешать завтра, и третьему после второго, и так далее? Почему бы? И где это «то» и что это «то», что затмевает собою Час Мой? Чему или кому даем власть над наинужнейшим? Близость Общения надо удержать силою, отбрасывая безжалостно все, что становится на [пути](../../../tags/#путь). Час Мой остается Часом Моим, что бы с тобой ни происходило ни внутри, ни вне. И в минуты Общения бережно, но не колеблясь, отстраним все, что силою преходящих явлений, силою момента звучит в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Много их, ненужных, но назойливых и мешающих явлений, стремящихся затемнить Близость [Учителя](../../../tags/#учитель). Им ли дадим власть? Разорвут и растерзают на части монолит [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) эти когтистые хищники, если отдать себя во власть их. Потому обережем минуты Общения и, отдавая [земное](../../../tags/#Земля) [Земле](../../../tags/#Земля), небесное от [Земли](../../../tags/#Земля) отделим. Царство Божие силою берется и, будучи взято, еще с большею силою и зоркостью охраняется. Обережем сокровенное, и в особенности, от [вибраций](../../../tags/#вибрация) низших оболочек. И им надо отзвучать, но в своей сфере. Меч охраняющий пусть будет на страже. Много тянется [рук](../../../tags/#рука), готовых проникнуть на спине любого нежелательного [чувства](../../../tags/#чувство), любой эмоции, захватившей все [сознание](../../../tags/#сознание). Пусть оно стоит в стороне, наблюдая, но не погружаясь в [вибрации](../../../tags/#вибрация) оболочек.   

