+++
title="190"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "событие",
 "чувство",
 "карма",
 "приход",
 "опасность",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

[События](/tags/событие) идут всё ускоряясь. Обостри ухо вниманием неразделенным. Здесь есть решивший надземный [путь](/tags/путь) свой там. [Решение](/tags/решение) здесь даёт направление там. Нерешивший подвергается случайностям [кармы](/tags/карма). [Решение](/tags/решение) должно быть твердым и заблаговременным. [Карма](/tags/карма) нарастает из зерен прежних случайных и безответственных [решений](/tags/решение). Ответственность нужна перед собой. Ибо платить [приходится](/tags/приход) самому. Потому на [мысли](/tags/мысль), и [чувства](/tags/чувство), и поступки нецелесообразные наложим печать: «В [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) недопустимо». Такое явление надо продумать и просто, но твердо, сказать себе: «В [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) допущено не будет». И с этой надписью отправить его в хранилище памяти. Так всё недостойное найдет себе [место](/tags/место) и осуждение. Чистка [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Чистка [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) – процесс постоянный. Требует настороженности. [Условия](/tags/условие) эволюционирующего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) создают положение, когда все прошлое, каким бы хорошим оно ни было, подлежит замене лучшим и высшим. Лучшее не может быть в прошлом, ибо восходящее [сознание](/tags/сознание) в каждый новый момент стоит выше [состояния](/tags/состояние) прошедшего. И этим всё хорошее прошлое уже не хорошо. Потому прошлые мосты сжигаются и по ним [пути](/tags/путь) в прошлое нет. Новое [понимание](/tags/понимание) не позволяет подходить к явлениям со старыми мерками. Архат – это вечно утверждающий новое [сознание](/tags/сознание) и постоянную переоценку ценностей. Все прежние деления на хорошее и плохое надо оставить. Хорошо лишь то, что должно ещё быть достигнуто на данной ступени и на следующих и высших. Процесс преодоления есть изъятие из [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) старого и утверждение нового. Тем [опасны](/tags/[опасность](/tags/опасность)) рефлексы прошлого, что утверждают прежнюю, уже когда-то пройденную ступень [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Для Архата в прошлое возврата нет. Потому утверждается лишь [будущее](/tags/будущее). Потому лучше вообще не поминать прошлое, чтобы не вызывать к [жизни](/tags/жизнь) прошлые кармические утверждения. Идеал, или цель достижения, налагаемые сознанием, тем хороши, что недостижимы. И чем выше и недостижимее, тем лучше. Недостижимый идеал, прочно и ярко внедренный в [сознание](/tags/сознание), будет магнитом ведущим, не являя [опасности](/tags/[опасность](/tags/опасность)) быть быстро достигнутым и оказаться идеалом вчерашнего дня, а потому вспять влекущим. Потому поставивший своим недостижимым идеалом Облик Владыки – на верном [пути](/tags/путь). Облик Владыки есть идеал, вечно ведущий, вечно новый и недостижимый в новизне своей, юной, неувядаемой и влекущей. Не может насытиться устремленное [сознание](/tags/сознание) Ликом Владыки, ибо Он, устремленный вечно, вечно нов новизной стремительности огненного восхождения. Будьте и вы вечно новыми в своём устремленном беге к [Учителю](/tags/учитель). В мире постоянного движения закону движения, то есть смены, то есть эволюции, то есть обновления подлежит и [сознание](/tags/сознание), и его продукты. Физическое [тело](/tags/тело) обновляется постоянно, принимая в себя поток [материи](/tags/материя) новой и выбрасывая отработанные элементы. Прекращение обмена и застой означает смерть. То же и для [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Разница лишь в том, что физическое [тело](/tags/тело) умирает явно при нарушении обмена веществ, [сознание](/tags/сознание) же может разлагаться заживо в живом [теле](/tags/тело) и дать явление мертвого [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Живые мертвецы – явление нередкое. Кого Имел в виду Владыка, сказав: «Предоставьте мертвым хоронить своих мертвецов»? Итак, [сознание](/tags/сознание) или нарастает, или разлагается. Последний процесс часто неуловим. В этом особая [опасность](/tags/опасность). Инволюция [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) омертвелым носителем его обычно не замечается. Лишь потухшая безнадежность взора может выдать тайну разлагающегося [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), бессознательно чувствующего падение свое. Пусть будет явлено [действие](/tags/действие). Пусть будут ошибки, заблуждение, борьба, искания, пусть будет жизнь, но не мертвенность застоя. Лучше ошибаться в [действии](/tags/действие), чем заживо разлагаться. Ибо смердит разлагающееся [сознание](/tags/сознание). Зову к новым формам уявления [жизни](/tags/жизнь) своего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Зову к напряжению [действия](/tags/действие). Требую [устремления](/tags/устремление) действенного. Будьте новыми вечно. Каждый день принесите [Учителю](/tags/учитель) нечто от нового. Пусть дар новизны будет лучшим приношением вашим Владыке. [Учитель](/tags/учитель) Хочет видеть вас вечно новыми и вечно юными. Юность [духа](/tags/Дух) есть явление огненное. Согбенная потухшая старость страшна не в [теле](/tags/тело), но в духе. И [дух](/tags/Дух) – в глазах. Скорей Позову разбойника с искрой [духа](/tags/Дух), нежели фрак, [дух](/tags/Дух) умертвивший. У Нас оценка [людей](/tags/люди) особая, на людскую непохожая. Потенциал [духа](/tags/Дух) Видим в [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек). Гробы окрашенные есть наследие старого мира. Им [место](/tags/место) на кладбище. Но в День Воскресения [духа](/tags/Дух) будем говорить о носителях [духа](/tags/Дух), смерть в себе победивших. Не о носителях смерти и разложения, но о носителях [жизни](/tags/жизнь), о носителях [огня](/tags/огонь) будет Наша речь. Животворный обмен веществ в сфере [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) создает явление светимости. [Сознание](/tags/сознание) начинает светиться. [Огонь](/tags/огонь) даёт следствие явное. По светоносности [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и Оцениваем его высоту и [качество](/tags/качество). Один даёт [свет](/tags/свет) в одну свечу, другой – в две, третий – в три, а кто и в шестнадцать, а кто и в сорок девять. Так различны степени [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) светильника [духа](/tags/Дух), но явны Нам. Видим издалека. Из Башни Наблюдаем за ними, носителями зажженных светильников. И [Знаем](/tags/познание) неотменно, что зажегший один, но устремленный, даёт [напряжение](/tags/напряжение) многосвечное. Потому Наша забота о носителях света среди мрака [земного](/tags/Земля). Ко Дню Воскресения [духа](/tags/Дух) сойдутся они, носители, и мощью объединенных огней дадут следствие явное. Ими держится [мир](/tags/мир). Ими Творит Иерархия. Они есть [закон](/tags/закон) и ручательство грядущей победы Владыки и окончательного утверждения Света.   

