---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - понимание
  - рука
  - дел
  - воля
  - народ
  - карма
  - мер
  - познание
  - огонь
  - срок
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___191___
Никакие уловки не спасут от последнего расчета. Придется платить, и – за всё, и в масштабе планетном. Каждую волну противодействия Обращу на пользу. Не поможет никто и ничто. Справедливое воздаяние не замедлит. За ними тянутся [дела](/tag/#дел) тысячелетней давности. И [карма](/tag/#карма) назрела. Золото не спасет. Злобствующих и злоумышляющих не нужно. И тайное скрыто явным [сознанию](/tag/#сознание) мира станет. Со Мною бороться? Но Меня не побороть. Вижу и [Знаю](/tag/#познание) все хитросплетения человеконенавистничества. Царство темных окончилось. Надо иметь ещё очень недолгое терпение. Надо Владыке поверить до конца. Надо понять неизбежность завершения всех темных деяний. И надо понять, что восставшие против Меня сметены будут. Терплю беззаконие их до [срока](/tag/#срок). Но [сроки](/tag/#срок) настали. Долготерпению [воли](/tag/#воля) народной тоже положены [сроки](/tag/#срок). Пирр одержал победу, но он [понимал](/tag/#понимание) своё поражение. Эти не [понимают](/tag/#понимание), ибо Ослепил мудрствование их. Всё ведет их к поражению окончательному и полному. Мера чаши терпения Моего переполнилась, и молния [духа](/tag/#Дух) готова сверкнуть. Но Соберу вредящих, дабы не пролились напрасно огненные капли Моего гнева и не задели неповинных. Испепелю [руку](/tag/#[рука](/tag/#рука)) поднявших на Мой [народ](/tag/#народ). Они, его унизившие, они же руками своими его и возвысили и сделали сильным. [Энергию](/tag/#энергия) разрушения на созидание Направил. [Дело](/tag/#дел) вне их контроля. Умелая уступка лукавым рукам против них же и обернется, но с силою удесятеренной. Сложен клубок кармический. По поверхности не понять. Но близок расчет. Близок и неизбежен.   

