---
tags:
  - сила
  - энергия
  - люди
  - свет
  - рука
  - воля
  - будущее
  - событие
  - внимание
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___192___
Внимательное наблюдение за цепью [событий](../../../tags/#событие) выявит их узлы. Узлы покажут подводные течения и их направление. Это направление с каждым днем будет становиться все резче и резче. [События](../../../tags/#событие) пойдут стихийно, то есть вне управления ими [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) отдельных [людей](../../../tags/#люди). Надо обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на эту непреодолимую стихийность явлений узлового порядка. Как лавина под гору, пойдут, ускоряясь, и кого-то увлекут за собой. Каждый сыграет роль предназначенную и, сыграв, уйдет. Кто-то пытается дирижировать, но калиф – на час. Башня – это пульт управления. По невидимым проводам мчится [энергия](../../../tags/#энергия) направляющая. Руль поворачивается мощно. Весна тепла. Парниковые рамки убираются, дабы воздух, солнце и [свет](../../../tags/#свет) дать неограниченно. А цветам остается одно: тянуться кверху. Обостренная сила объединенного коллектива, почуяв, что рамок нет, оявит себя выражением [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) своей, ясной и оформленной, ибо знают, чего хотят. И [воля](../../../tags/#воля) Моя, и [воля](../../../tags/#воля) народная сольются в одном потоке утверждения, начертанного на скрижалях Света. Пространственно оформлено [будущее](../../../tags/#будущее), и [энергия](../../../tags/#энергия) коллектива вольется в готовые формы. Кто устоит против стихийной [силы](../../../tags/#сила) волны, если её направляет [Рука](../../../tags/#рука) Владыки? Уйдут, уйдут, уйдут все, кому надлежит. Снимается плат ограничения. Новая песня звучит в [пространстве](../../../tags/#пространство).   

