---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - действие
  - условие
  - дума
  - понятие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - учитель
  - знание
  - карма
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - спокойствие
  - устремление
  - книга
  - голос
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___193___
Великое молчание окружает открытое ухо, и это молчание никогда не бывает безгласным. Оно звучит. [Голос](../../../tags/#голос) Безмолвия даёт начертания явные, но даже тончайшие [земные](../../../tags/#Земля) слуховые [аппараты](../../../tags/#аппарат) не уловят его. Научиться слышать [Голос](../../../tags/#голос) Безмолвия – значит войти в [гармонию](../../../tags/#гармония) с Беспредельностью, значит открыть двери непосредственного познавания. И тогда для того чтобы [знать](../../../tags/#познание), не нужны [книги](../../../tags/#книга). [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) непосредственное, или чувствознание, есть свойство Архата. Степени его различны. Можно просто [знать](../../../tags/#познание), даже не отдавая себе отчет как, [знать](../../../tags/#познание) внезапно, без всякого сосредоточения и без всяких усилий. Можно чувствознать, предпослав этому [мысль](../../../tags/#мысль) и сосредоточившись. Но слушать [Голос](../../../tags/#голос) Безмолвия, приведя [дух](../../../tags/#Дух) в [состояние](../../../tags/#состояние) полного [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и отрешенности от [Земли](../../../tags/#Земля), есть степень чувствознания особая. Конечно, если [путь](../../../tags/#путь) один – через Владыку, то и [знание](../../../tags/#знание) протекает по этому же каналу, то есть через [Учителя](../../../tags/#учитель) Ведущего. Контакт установленный помогает наладить связь, и провод начинает звучать и вибрировать дальней вестью. Эта степень слышания требует осознания того, что [земное](../../../tags/#Земля) принадлежит [Земле](../../../tags/#Земля), а Высшее – Высшему, и того, что ничто [земное](../../../tags/#Земля), каким бы важным оно ни казалось, не может главенствовать над тем, что от [духа](../../../tags/#Дух). И когда центр притяжения Великого Безмолвия победил звуки и песни [земные](../../../tags/#Земля), провод [действует](../../../tags/#действие) без отказа. На ключе значимости Надземного Мира [духа](../../../tags/#Дух) и тщетности всех ухищрений и иллюзий Майи настраивается открытое ухо. Надо понять, что ничто не может стать или служить преградой между [познающим](../../../tags/#познание) сознанием и Владыкой. И когда это внедрено в [сознание](../../../tags/#сознание) со всею силою и всем разумением, и когда [воля](../../../tags/#воля) преодолевает все на [пути](../../../tags/#путь) становящееся, тогда, и только тогда, [путь](../../../tags/#путь) преображения [духа](../../../tags/#Дух) становится непреложным и трансмутация неблагородных металлов в благородные идет, не останавливаясь, а лишь все усиливаясь и утончаясь в постоянности своей. Грех так называемый страшен не сам по себе, а тем, что стоит камнем преткновения между раздавленным им сознанием и Учителем, отделяя и перерезая спасительный провод. Но [благо](../../../tags/#благо) тому, кто даже и в слабости своей сохраняет [понятие](../../../tags/#понятие) [Учителя](../../../tags/#учитель), ибо не прерывается тогда связь и [Луч](../../../tags/#луч) трансмутирующий продолжает своё светоносное [действо](../../../tags/#действие). Так изживается [карма](../../../tags/#карма). Так разбойники и блудницы, устремившись бесповоротно, смогли трансмутировать [сущность](../../../tags/#сущность) свою. Не может стать человек совершенным мгновенно. Эволюция совершается по ступеням, но [устремление](../../../tags/#устремление) бесповоротное во всех состояниях [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и при всех условиях его светоносности творит непреложность [пути](../../../tags/#путь). Разве можно сказать [человеку](../../../tags/#человек): «Победи влечение к пище» и ему, непобедившему, закрыть врата? Но [зная](../../../tags/#познание), что преодолено может быть всё, и постоянно устремляясь к [Учителю](../../../tags/#учитель), ученик незаметно для себя утверждает презрение к пище. Так непониманием [сущности](../../../tags/#сущность) явления можно легко пресечь [пути](../../../tags/#путь) восхождения. Но когда-то Сказал: «Иди, иди, через всё иди». Нужно пройти не останавливаясь и не замедляя шага через все слабости, остановки, падения свои, через рецидивы неизжитой самости, через отзвуки прошлых существований и накоплений, [пути](../../../tags/#путь) не соответствующих. Все они поднимут и будут поднимать голову от времени до времени, как бы пробуя свою былую власть над сознанием и вставая глыбою преткновения на [пути](../../../tags/#путь), когда [сознание](../../../tags/#сознание) им отзвучит. Но опытный ученик скажет: «Призраки прошлого, не боюсь вас, не можете преградить бег мой к [Учителю](../../../tags/#учитель). Временны отзвуки ваши и власти надо мной не имеют. Да, допустил вас, да, позволил вам отзвучать, но лишь для того, чтобы лишний раз изучить вас и убедиться, что власти вы над сознанием моим больше не имеете. Да! Буду жить на [Земле](../../../tags/#Земля), отдавая [земное](../../../tags/#Земля) земному, но [дух](../../../tags/#Дух) мой предан и отдан Владыке бесповоротно и навсегда». И отзвуки прежних времен, забытых, и давних, и древних, мало-помалу один за другим утеряют силу своего притяжения. Сложить оружие только потому, что в [сознании](../../../tags/#сознание) иногда звучат [голоса](../../../tags/#голос) прошлого, это значит признать своё поражение. Так [Голос](../../../tags/#голос) Безмолвия доступен лишь тогда, когда человек непобеждаем своими накоплениями. Через вставшее на [пути](../../../tags/#путь) препятствие надо пройти так, как бы его не существовало. Надо пройти сквозь него как бы прожигая огненностью своей [ауры](../../../tags/#аура) все, что может стать этой преградой. До двери заветной надо пройти, ни на миг ни перед чем не замедляя шага и ни на миг не смущаясь ничем и не останавливаясь. И когда кто-то [думает](../../../tags/#дума), что ты там, где тебя видели, ты, как стрела на полете, уже далеко впереди, неуязвимый тем, что было. [Путь](../../../tags/#путь) непрерываемый и незамедляемый есть [путь](../../../tags/#путь) Архата.   

