---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - понимание
  - тело
  - рука
  - человечество
  - дума
  - представление
  - истина
  - воля
  - человек
  - гармония
  - материя
  - причина
  - место
  - вещь
  - будущее
  - мер
  - сущность
  - беспредельность
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___195___
Я с тем, кто со Мною всегда. Я близок, но над. Я далеко, но близок. Я далеко, но с вами. Я близок, но осознавшему это. [Храм](../../../tags/#храм) [духа](../../../tags/#Дух) руками [человеческими](../../../tags/#человечество) поддерживается. Где [руки](../../../tags/#рука) держащие? Ошибок делать не будем. Ошибочно все, что мешает. Ответствовать Буду. Живое общение характерно неповторяемостью рисунка. Ни один не повторен. Новое и растущее [понимание](../../../tags/#понимание) даёт новую форму выражения единой [истины](../../../tags/#истина). Кто-то [думает](../../../tags/#дума) преуспеть, ничем не поступившись, но поступиться надо собой. И тогда вечное, которое во временном, выступит явно над сферой обычного. Вечному в себе даем утверждение над временным в себе, и вечное в [человеке](../../../tags/#человек) утверждается. Но надо понять, что именно временное есть форма выражения вечного. Так в постоянной смене явлений можно видеть принцип вечного обновления сущего. Единство – во множественности, и вечное – во временном. Временное есть разрез вечности в настоящем. Настоящее есть цепь [причин](../../../tags/#причина) и следствий, протянутая в Бесконечность, но взятая в поперечном сечении момента. От Вечности и [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) никуда не уйти. Она во всем и вокруг нас. Искали вечное в заоблачных высотах, но оно вокруг и около. Искали бессмертие за гробом, но оно в нас. Относили его в далекое [будущее](../../../tags/#будущее), но оно наше и в прошлом, и в настоящем, и в [будущем](../../../tags/#будущее). Ибо оно в духе. А человек есть [дух](../../../tags/#Дух), закованный в материю. Осознание своих оков, или оболочек, или одеяний, [дух](../../../tags/#Дух) облекающих, и всего, что не «Я», приобщает к бессмертным. Владыка, утверждающий жизнь и бессмертие в том, что смертно и временно, оковы [духа](../../../tags/#Дух) разбивает. Не временные мы, но бессмертные в [сущности](../../../tags/#сущность) своей. И становится человек тем, кем он себя мыслит. Кто вы? Боги? Кто вы? Черви? Кем почитаешь себя в [сознании](../../../tags/#сознание) своём, тем и становишься в действительности. Если телом своим почитаешь себя и желудком измеряешь жизнь, и живешь для того, чтобы есть, то и жизнь твоя пройдет кругом, утвержденным тобою. И то, что утверждает в себе человек, становится для него формою его выражения. Отсюда формула «По вере вашей дано будет вам». И то, что принял человек касательно себя за [истину](../../../tags/#истина), облекаясь в форму [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), даёт ему облик его, им носимый вплоть до того момента, пока он [волей](../../../tags/#воля) своей не изменит его на нечто лучшее и высшее. Много страшных образин создали себе люди. Отрицающий всё в ничто себя и превращает. Те, кто отрицает жизнь там, в узы неподвижности ввергают себя и стоят там, окаменевшим истуканам подобно, ибо творит [мысль](../../../tags/#мысль), а она трехпланна, то есть активна на всех трех планах. [Тело](../../../tags/#тело) умерло и покоится в гробу, а живая творящая [мысль](../../../tags/#мысль), продолжая пребывать с [человеком](../../../tags/#человек), реально и явно создает ему форму его выражения и делает его тем, чем он себя мыслил. Каменные узы самоввержения есть нечто более страшное, чем можно себе [представить](../../../tags/#представление). Каждое зерно [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) даёт всходы соответствующие. Но когда на весах [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) взвешено все и на ключе [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) построена вся жизнь, каждая [вещь](../../../tags/#вещь) и явление занимает присущее ей и принадлежащее ей по праву [место](../../../tags/#место). И пылинка не заслонит [Космоса](../../../tags/#космос), а очевидность – действительности. Говорю все о том же, о преодолении миража очевидности и утверждении реальности. К постижению [жизни](../../../tags/#жизнь) можно подойти, поняв, что каждое отдельное явление есть лишь маломалейшая часть единого целого и временное есть грань уявления вечного. Тогда исчезают противоречия несогласованности и хаос [сознания](../../../tags/#сознание) превращается в стройность. А [мир](../../../tags/#мир), в нем отраженный, становится выражением уже не Хаоса, но [гармонии](../../../tags/#гармония). Так хаотичность или стройность Мироздания зависит от [сознания](../../../tags/#сознание), его созерцающего, ибо мерою [вещей](../../../tags/#вещь) является именно [сознание](../../../tags/#сознание). Конечно, есть [мир](../../../tags/#мир) и вне нас, но [мир](../../../tags/#мир) юноши и умирающего в мучениях старика, [мир](../../../tags/#мир) дикаря и философа слишком различны, чтобы не понять, как [сознание](../../../tags/#сознание), смотря на один и тот же [мир](../../../tags/#мир), накладывает на него свои рамки. Уявление действительности в [сознании](../../../tags/#сознание) ставит [человека](../../../tags/#человек) в положение зрячего среди слепцов. Уявите [понимание](../../../tags/#понимание) действительности.   

