---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - рука
  - условие
  - состояние
  - работа
  - качество
  - народ
  - закон
  - будущее
  - огонь
  - аура
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___198___

[Напряжение](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) центров всегда сопровождается различной степенью их светимости. Светится работающая [рука](../../../tags/#рука), светится работающий человек. Только напряженно выполняемая [работа](../../../tags/#работа), когда напряжено [сердце](../../../tags/#сердце), даёт явление светимости. Потому Говорим: «Устремитесь к лучшему [качеству](../../../tags/#качество)». [Качество](../../../tags/#качество) улучшается лишь при [напряжении](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). Надо научиться всякую [работу](../../../tags/#работа) делать всем сердцем. Поступать так – значит пребывать в [состоянии](../../../tags/#состояние) постоянной светимости. И ценен ровный [свет](../../../tags/#свет), но не спазматические вспышки и мигания. Потому можно говорить о ровности [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). [Работа](../../../tags/#работа) ценна и нужна напряженно ритмическая при условии ясного и спокойного [сознания](../../../tags/#сознание). Спазматические нервные потуги пережигают провода огненной [энергией](../../../tags/#энергия) и разрушают организм. Будем приучать себя к труду напряженно ритмическому. [Труд](../../../tags/#труд) согласованный даёт [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) коллективные. Это сфера науки [будущего](../../../tags/#будущее). Можно видеть завод, горящий огнями согласованного [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). При соблюдении этого [условия](../../../tags/#условие) продуктивность [труда](../../../tags/#труд) удесятеряется, не требуя сверх обычной затраты [энергии](../../../tags/#энергия). Согласованным напряжением коллектива можно творить чудеса, ибо плодоносность [работы](../../../tags/#работа) возрастает прямо пропорционально согласованности, но в прогрессии ускорения. Наука о коллективе позволит подойти к этому вопросу с точки зрения психической, или огненной, [энергии](../../../tags/#энергия) и её законов. И ещё одна тайна будет взята у природы. Где двое, или трое, или сто, или тысячи соберутся во имя объединения своих [энергий](../../../tags/#энергия), мощь огненная среди них утвердится. Потому мощь объединенного коллектива – страшная сила. Объединю [народы](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) страны Моей в одну дружную огненную семью гигантского коллектива. И будет Страна Моя магнитом [планеты](../../../tags/#планета), ведущим за собой силой объединенных [энергий](../../../tags/#энергия) все [народы](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) [Земли](../../../tags/#Земля). [Напряжения](../../../tags/#напряжение) непомерные уже дали светимость [аур](../../../tags/#аура). Требуется гармоничное их сочетание в духе. Победа идёт [путями](../../../tags/#путь) надземными, врагами не предусмотренными. Их темные объединения сметутся огненной волной мощного коллектива. Велика народная сила осознавших [огонь](../../../tags/#огонь) [народов](../../../tags/#народ).   

