---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - знак
  - возможности
  - рука
  - воля
  - закон
  - будущее
  - событие
  - карма
  - познание
  - луч
  - срок
  - свобода
  - голос
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___2___

Я, Владыка Шамбалы, Свидетельствую о грядущем преображении мира. Я [Знаю](../../../tags/#познание) судьбу бега [событий](../../../tags/#событие). [События](../../../tags/#событие) – это кони несущиеся. Но вожжи в Моих Руках. Несутся кони [событий](../../../tags/#событие), но не знают куда. Но Я [Знаю](../../../tags/#познание). Тверда [Рука](../../../tags/#рука) Моя. И крепок повод. Дрожит [Земля](../../../tags/#Земля) от бега коней, и мелькают придорожные знаки. [Земля](../../../tags/#Земля) несется в [Будущее](../../../tags/#будущее), но [путь](../../../tags/#путь) её начертан в [космическом](../../../tags/#космос) [пространстве](../../../tags/#пространство). Не может малая планета изменить [путь](../../../tags/#путь) свой. Проходя пространственные просторы, находится беспрерывно под воздействием магнитной мощи светил. Куда уклониться ей от [пути](../../../tags/#путь), начертанного лучами? Лучи светил ткут [путь](../../../tags/#путь). Потому [Знаю](../../../tags/#познание) [космическое](../../../tags/#космос) предопределение. Не Вмешиваются [Силы](../../../tags/#сила) Света в [кармы](../../../tags/#карма) людские. Каждый идёт [свободной](../../../tags/#свобода) [волей](../../../tags/#воля). Но на рубеже поворотных этапов истории [Планеты](../../../tags/#планета) не люди, но [Силы](../../../tags/#сила) Света Сметают горы нагромождений людского невежества и мрака и расчищают [путь](../../../tags/#путь). Дорога Света будет дана Планете и убраны запруды мрака. Положен предел делам тёмной Иерархии, и каждый пойдет беспрепятственно к Свету, но светом своим, который в нем. Слушай [Голос](../../../tags/#голос) Безмолвия. В нём вечная правда [Пути](../../../tags/#путь). Вечное утверждение Нового в вечно старом и вечно новом обновляющемся [Космосе](../../../tags/#космос). Все движется, но движется вперед, разворачивая свиток [возможностей](../../../tags/#возможности) и порождая комбинации новых сочетаний. И это -жизнь, развертывающаяся вечно в волнах лучей Света. Под ритмом колебаний лучей располагаются сочетания комбинаций элементов, жизнь составляющих, как волны под ветром морским или пески пустынь. Что разрисовывает причудливые узоры на замерзающих окнах? Так и элементы [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) сочетаются под действием законов и лучей, неведомых [людям](../../../tags/#люди), но знаемых Нами. Ключ от [Будущего](../../../tags/#будущее) в Наших Руках, будущему [срок](../../../tags/#срок) наступает. Великому будущему малой [Планеты](../../../tags/#планета)!   

