---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - условие
  - материя
  - место
  - народ
  - будущее
  - событие
  - образ
  - луч
  - срок
  - устремление
  - решение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___200___

О близости сроков. Когда наступает [срок](../../../tags/#срок), [пространство](../../../tags/#пространство) насыщено формами грядущих уявлений [жизни](../../../tags/#жизнь) до степени напряженнейшей. И [образы](../../../tags/#образ) эти вливаются и облекают собою материю плотного плана. Материя его, разреженная, или расплавленная до нужной точки, вливается и принимает начертанную форму, подобно тому как воды реки принимают форму всех изгибов и неровностей дна и берегов. Так и река исторической [жизни](../../../tags/#жизнь) народа, устремляясь в [будущее](../../../tags/#будущее) по руслу, намеченному Нами, принимает и выражает себя в должной форме. Это относится к узловым событиям, когда напряжена вся мощь Иерархии.   

Кто может сказать, что несет с собою день завтрашний. Но Мы Можем, ибо Видим. Формы его уявления предначертаны Нами. День Наш – так Назовем его. В Дни Мои близким Моим [место](../../../tags/#место) и [дело](../../../tags/#дел) предуказаны точно. Потому не надо нарочных дум. Можно радостно и с доверием ждать свершения заключительных [событий](../../../tags/#событие). Они не замедлят и уже не медлят. Они не знают, но вы знаете. Темные вершители судеб [человеческих](../../../tags/#человечество), преданные по обычаю хозяином своим, в недоумении и не [понимают](../../../tags/#понимание), почему рушатся все их ухищрения и тонко задуманные хитросплетения. Я Разрушаю умыслы их. И каждое их начинание против них же и оборачивается. [Космические](../../../tags/#космос) [условия](../../../tags/#условие) делают непреложной победу Света. Страна Моя напряжена в великом последнем ожидании, чуя неизбежность и близость перемен. Победно шагает жизнь в лучах Света. Калифы на час знают свою обреченность. Владыка Майтрейя Поднял Меч справедливости. [Пространство](../../../tags/#пространство) звенит исполнением Указа. Стихийное [напряжение](../../../tags/#напряжение) мощно. Тускла судьба противодействующих. В ауре Моей – [решение](../../../tags/#решение) мира. Страну Поднимаю на крыльях могучего [устремления](../../../tags/#устремление).   

