+++
title="202"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "человечество",
 "дума",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "чувство",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "благо",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "страх",
 "храм",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Сын Мой [любимый](/tags/[любовь](/tags/любовь)), любовью побеждается все: и время, и [пространство](/tags/пространство), и смерть. Это могучий магнит, преодолевающий ярость стихий. Это [энергия](/tags/энергия), невесомая и неосязаемая, но видимая и ощущаемая. Ибо [луч](/tags/луч) [любви](/tags/любовь) может быть виден явно, и теплота его ощущаема в [сердце](/tags/сердце). Так Первозванная Моя магнитною силою её во Мне пребывает, и Я в Ней. [Любовь](/tags/любовь) победила разделение плотного мира. И ты в [сердце](/tags/сердце) её за тысячи верст [место](/tags/место) имеешь. [Любовь](/tags/любовь) – это канал связи и сближения, это явление огненной светоносности. [Любовь](/tags/любовь) и [Свет](/tags/свет) синонимы. Если спросят, как можно преуспеть? Отвечайте – любовью! Если спросят, как можно приблизиться? Отвечайте: любовью! И себя победить можно только любовью ко Мне. Потому Зовем её победительницей огненной. Не знает поражения, и колебания, и страха. [Любовь](/tags/любовь) – это самоцвет, камень священный, горящий светом волшебным, самоисходящим. Нашедший его несет его в себе как ценнейшее сокровище. Кто-то [думает](/tags/дума) продвинуться без [любви](/tags/любовь). Нет без нее восхождения. И нельзя заменить ее никакими другими качествами. Все другие [качества](/tags/качество) – лишь грани её многогранности и лишь ею одной сияют. Убрать её – и потухнет [свет](/tags/свет), и все [качества](/tags/качество) потеряют свою светимость. Что такое преданность без [любви](/tags/любовь), или сострадание, или [устремление](/tags/устремление) к [Учителю](/tags/учитель)? Великое [чувство](/tags/чувство) самоотрешения есть лишь грань [любви](/tags/любовь). Нельзя явить самоотрешения без [любви](/tags/любовь) к тому, во имя чего отрекается от себя человек. [Любовь](/tags/любовь) есть солнце [жизни](/tags/жизнь). [Любовь](/tags/любовь) есть число счастья. [Любовь](/tags/любовь) есть дар огненный неба. [Любовь](/tags/любовь) есть [огонь](/tags/огонь). Ты, силой [любви](/tags/любовь) победивший [пространство](/tags/пространство) и время, [благо](/tags/благо) тебе, сокровище несущему. Видим носителей Камня, идущих победно по лику [Земли](/tags/Земля). Чем наполнена огненная чаша [жизни](/tags/жизнь)? Любовью. Как называется напиток бессмертных? Любовью. Что увидишь, пройдя все испытания, все пропасти и поднявшись на все вершины? [Любовь](/tags/любовь), сияющую вечным Светом, Светом Вечности. Как узнаешь ждущих тебя и предназначенных тебе Мною? По огням [любви](/tags/любовь). Смотри зорко: принесшие их – твои. Постигаешь и понимаешь Владыку по степени своей [любви](/tags/любовь), в Его [любовь](/tags/любовь) погруженной. Необъятна она – [любовь](/tags/любовь) Владыки. Поднимись до величия её сердцем. В её всеобъемлемости поймешь [Беспредельность](/tags/беспредельность). её магнитом удержишь все завоевания [духа](/tags/Дух). Ею, ею, ею победишь все. Понявший тайну [любви](/tags/любовь) не знает задержек на [пути](/tags/путь). Ритм непрерываемого восхождения ведом ему. Не знает и не может [знать](/tags/познание) поражения [любовь](/tags/любовь) восходящая. Нет той тьмы, которую не смог бы рассеять её сияющий [свет](/tags/свет). Понявший её мощь есть победитель сужденный. Идущий в лучах её к Свету идёт и светом. [Любовь](/tags/любовь) -победительница смерти, тебя Возвещаю утратившему чудо твое [человечеству](/tags/человечество). Снова Возвещаю тебя миру в величии [беспредельной](/tags/беспредельность) мощи твоей. Ты, царящая над всеми мирами, во всех пространствах сияющая, [свет](/tags/свет) твой Приношу [людям](/tags/люди) для нового [понимания](/tags/понимание) великой неисчерпаемой [сущности](/tags/сущность) твоей. В тебе [свет](/tags/свет) и жизнь, в тебе мощь неувядаемая вечной юности [жизни](/tags/жизнь). Тобою вибрирует и трепещет спасительная сеть Света. Тобою воздвигается [храм](/tags/храм) [жизни](/tags/жизнь). Тобою рождается [Мир](/tags/мир) Новый на развалинах злобы и ненависти и кровавых отблесках старого. Сын Мой, Даю тебе чудесный талисман [жизни](/tags/жизнь), чудодейственный и могучий. С ним дойдешь до Меня, тебя ждущего под деревом Альгарио