+++
title="203"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "знак",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "народ",
 "закон",
 "будущее",
 "событие",
 "знание",
 "внимание",
 "огонь",
 "срок",
 "свобода",
 "спокойствие",
 "учение",
 "мужество",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Грядущие дни перемен начались блистательными победами. Трудность не в победах, а в том, чтобы [сознание](/tags/сознание) масс соответствовало бы происходящему и было на высоте. Иначе не победа, а разорение. [Сознание](/tags/сознание) должно созреть, так как ступень обуславливается сознанием. Всё хорошее, что делалось под давлением, ныне должно совершаться [свободной](/tags/свобода) [волей](/tags/воля) и сознательно. В этом зрелость народа. Монолит сознательной [воли](/tags/воля) народной – сила непреодолимая. И лишь Моя Страна по праву может гордиться этим достижением. К этому идёт всё [человечество](/tags/человечество), и объединителем его в Свете будет Страна Новая. Смотри на её [сердце](/tags/сердце). Оно покрывается доспехом [мужества](/tags/мужество) несломимого. Илья расправляет плечи и озирается. Платье не по мерке лопнет по всем швам. Кафтан надо будет дать добротный, красивый, исконно и издревле русский. Любит русское русский богатырь. Карточными домиками рассыплются построения темных. Мощным дыханием [жизни](/tags/жизнь) сметет. Творю рукою и ногою [человеческой](/tags/человечество), являющимися выразителями Моих начертаний. Когда здание готово, убираются леса строительные. Им тоже [срок](/tags/срок). И во всей красоте высится перед глазами строение чудесное, с любовью задуманное. Столица ликует победой, чуя великий перелом. [Радость](/tags/радость) новой ступени светом зальет [сердца](/tags/сердце). Муки рождения стихают. Завершено строение светлое. Не будем к будущему прикладывать мерок прошлого. Под знаком новизны неожиданной потекут [события](/tags/событие). Много верных сердец стоит на страже завоеваний [духа](/tags/Дух). Обновленное [сознание](/tags/сознание) не нуждается в старых рамках. Творчество усилится, и незаметно для глаза наполнится светом все, что жизненно и целесообразно. Мои, ставшие у истоков [жизни](/tags/жизнь), направят течение творческой [воли](/tags/воля) по нужному руслу. Могущих давать охранят и вознесут. И откроется перед каждым необъятное поле творческих [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)). Небывалый расцвет ожидает Страну. Цветок сказочный горит огненным цветом, преображая жизнь. Психическая [энергия](/tags/энергия), подлежащая осознанию, станет строительницей [жизни](/tags/жизнь). Буйно всходят молодые побеги, предназначенные и направленные кармой к лучшим срокам. Рождены носители [знания](/tags/знание). Приемники [Учения](/tags/учение) готовы. Придется потрудиться сеятелям света. Велик голод. И каждый сеятель на счету. Намечено поле посева, и назначены ждущие. Нити [будущих](/tags/будущее) сплетений заботливо Подбираю. В Тонком Мире уже установлена связь. Потому встречи будут нежданные жданно. И предназначенные примут как растрескавшаяся [земля](/tags/Земля) влагу. Удача, удача, удача будет сопровождать Моих посланных. Все препятствия, все противодействия, все трудности будут явлены Моим только для того, чтобы утвердить в [сознании](/tags/сознание) и оттенить ценность, и нужность, и непреложность даваемого. Нужны, как тени на картине. Без них нет четкости рисунка. Не будет темных разрушителей, но [закон](/tags/закон) полюсности останется, как и был, и противоположный полюс нужного явления должен будет быть явлен для утверждения должного полюса. Потому знаки победы и преуспеяния не будем принимать за обратное. Они, несоглашающиеся, будут кричать, ибо глотки имеют зычные, и криком своим оттенят круг победы и привлекут требуемую степень [внимания](/tags/внимание), то есть создадут нужные [условия](/tags/условие) для утверждения плана. Научимся [понимать](/tags/понимание) и радоваться условиям облегчающим и способствующим и не примем их за знаки обратные. [Закон](/tags/закон) полюсности надо [понимать](/tags/понимание) в [жизни](/tags/жизнь). Для утверждения нужного плана надо явить его противоположный полюс и, дав ему прозвучать, приступать к выполнению задуманного. Потому, например, и вызывается в ученике к ярому утверждению всё темное и ненужное, что ещё сохранилось в закоулках его [сознания](/tags/сознание), чтобы вызвать к [жизни](/tags/жизнь) [силы](/tags/сила) противоположного полюса и утвердить [свет](/tags/свет), дав отзвучать мраку. И когда поднимается волна противодействующая, вызванная применением [действия](/tags/действие) закона, дайте ей отзвучать, не теряя ни [спокойствия](/tags/спокойствие), ни уверенности, ни [знания](/tags/знание) непреложности движения колеса необходимости. И когда она отзвучит и исчерпает [энергии](/tags/энергия) свои впустую, ибо вы не дадите даже и [возможности](/tags/возможности) нанести вам удар, вы сможете действовать твердо и уверенно, уже не встретив ни малейшего противодействия. Кто-то бешено ломится в двери. Откройте их быстро и неожиданно. Падение будет быстрым и в соответствии с напором. Удар, направленный на вас, примите, не реагируя никак и как бы [энергии](/tags/энергия) его пропустив мимо. Нет более неудобного положения, нежели разбитый нос при падении о несуществующую преграду. Не встретив преграды, нанесший удар теряет [равновесие](/tags/равновесие) и падает. Учитесь делать удары противника пустыми. Вот на вас устремляется вихрь неуравновешенных [энергий](/tags/энергия) двуногого [сознания](/tags/сознание). Откройте врата [равновесия](/tags/равновесие) и [спокойствия](/tags/спокойствие) невозмутимого, не реагируя никак. И быстро, молниеносно разряжен клубок, и перед вами пустая, исчерпавшая себя оболочка, и в полной вашей власти, ибо опустошила сама себя и не имеет уже ничего, чтобы противопоставить вам. Велика сила [спокойствия](/tags/спокойствие). Против [равновесия](/tags/равновесие) не устоит никто. Если бы люди поняли неодолимую мощь [равновесия](/tags/равновесие). Сила молчания являет мощь несказуемую. Молчание безмолвия есть высшая форма [равновесия](/tags/равновесие) и [спокойствия](/tags/спокойствие) [духа](/tags/Дух).   

