---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - действие
  - понимание
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - истина
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - закон
  - познание
  - сущность
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___204___

Есть двое, связанных воедино. В одном двое: видимый и невидимый. Один, который вовне, и один, который внутри. Один от плоти, другой от [духа](../../../tags/#Дух). Это древнейшее разделение [человека](../../../tags/#человек) [истинно](../../../tags/#истина) своею полюсностью и противоположением двух естеств в одном. Более детальные подразделения – троичное, пятеричное и семеричное – [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) явления не меняют, ибо на каждом плане существования можно видеть внешнюю оболочку и носителя ее, пребывающего внутри. Если на одной стороне – план бытия и форма, ему соответствующая, то на другой – [сущность](../../../tags/#сущность), оживляющая эту форму, или [сознание](../../../tags/#сознание), в ней проявляющееся. При трех-планном разделении, или разъединении оболочек, [сознание](../../../tags/#сознание) может действовать в каждой отдельно на любом плане из трех. Так что имеем оболочку и [сознание](../../../tags/#сознание), стоящее за ней. Такое же разделение [человека](../../../tags/#человек) на два начала может помочь легче усвоить феноменальную сторону явления. Три естества у Архата разъединены, каждое для своего плана. Сон наукою не понят. Сон есть [состояние](../../../tags/#состояние) микрокосма, при котором [сознание](../../../tags/#сознание) уходит вовнутрь. Первая оболочка – физическая, поскольку это касается бодрствующего [сознания](../../../tags/#сознание), – бездействует. [Сознание](../../../tags/#сознание) из физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) уходит. Куда? В другие оболочки и [действует](../../../tags/#действие) в них. Архат это делает сознательно. Выходя в оболочке тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), он сознает, что он находится вне физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) в тонкой своей оболочке, в которой он может двигаться, слышать и видеть, и сознавать себя так же реально, как и в физической, сообразуясь лишь с особенностями данного плана. Конечно, и обычный человек, засыпая, проявляет какую-то активность в сферах невидимых, но [сознание](../../../tags/#сознание) памяти об этом не удерживает. Надо научиться запечатлевать впечатления тонкой оболочки мозга в мозгу физическом. Это не труднее уловления [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Требуется лишь навык и настороженность. Транспонировать тонкие впечатления можно научиться при [напряжении](../../../tags/#напряжение) [сознания](../../../tags/#сознание) в этом направлении. Много хаотичного будет вначале. Стройность и четкость появятся потом при постепенном овладении техникой процесса. Хорошо засыпать с мыслью сознательного удержания тонких впечатлений. Везде требуется сознательное усилие и [труд](../../../tags/#труд). Даром ничего не дается. Но чтобы получить, надо [знать](../../../tags/#познание), чего хочет [сознание](../../../tags/#сознание). Отходя ко сну, можно давать себе определенную задачу или поручение для тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) или [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) ментального. Она будет выполнена так же точно, как физическое [тело](../../../tags/#тело) выполняет легко и послушно тысячи движений или [работу](../../../tags/#работа), ему порученную. И если вы хотите надеть пальто и выйти на улицу, [тело](../../../tags/#тело) беспрекословно выполняет целый ряд нужных движений. Так же и все остальные оболочки. Властелин, пребывающий внутри, должен осознать свою власть и своё право распоряжаться достоянием своим. Оболочки созданы и существуют для полного повиновения их обладателю. Не магия, но жизнь. И тайна заключается в необычайной простоте закона. Требуется лишь осознание своих прав и своих [возможностей](../../../tags/#возможности). Осознание всегда предшествует овладению. И [сущность](../../../tags/#сущность) овладения заключается в осознании. Пока [воля](../../../tags/#воля) не научится распоряжаться принадлежащим ей по праву и не осознает силу свою, нельзя приступить к подчинению трех естеств. Но прежде начала его полная и ясная картина происходящего запечатлевается в [понимании](../../../tags/#понимание) ученика. Это нечто гораздо больше, чем случайные выделения астрала, который несёт [сознание](../../../tags/#сознание) куда хочет и лишь частично подчиняется воле. Архат есть владыка трех, такой же полный и сознательный, как обычный человек – господин своего физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), но – ещё в большей его степени. Приступаем к процессу утончения [сознания](../../../tags/#сознание) и перенесения его в сферы Незримых Миров. Троичность в одном Утверждаю.   

