+++
title="205"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "радость",
 "человечество",
 "истина",
 "состояние",
 "материя",
 "народ",
 "учитель",
 "будущее",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "голос",
 "век",
 "аура",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Когда замутится ум ваш и призраки Майи окружат плотным кольцом, знайте, знайте, знайте, что и это пройдёт. [Сущность](/tags/сущность) тенет Майи в преходимости всех её уявлений. «Фантомы, питаемые ею, не могут отделить меня от [Учителя](/tags/учитель) и преградить [путь](/tags/путь) мой». Царство Великого Молчания вне пределов Майи и духу открыто всегда. Но шаги трех должны замолкнуть перед его вратами. Великое Молчание окружает ухо открытое, открытое Ему, но закрытое [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)). Замолкают [земные](/tags/[Земля](/tags/Земля)) [голоса](/tags/голос) и шум суеты у Великого Входа и величие Вечности являет Лик Свой. Дыхание вечной [жизни](/tags/жизнь) на миг касается [сознания](/tags/сознание) и насыщает его образами огненными, образами вечной реальности. Потому [Голос](/tags/голос) Молчания, звучащий в веках, всегда даёт ту или иную грань непреходящей [Истины](/tags/истина). [Голос](/tags/голос), звучащий в веках, в тысячелетиях, в зонах времен есть [Голос](/tags/голос) Вечности. Огненное величие, или величие Огненного Мира, который есть всегда и который является родиной [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), есть вечное в беспредельном океане преходящего. В постоянной смене текут формы трех, но [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Огненный пребывает [вечно]. Сынами Вечности Зовем их, услышавших [Голос](/tags/голос) Безмолвия. По [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)) надо идти [земными](/tags/[Земля](/tags/Земля)) ногами и [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)) надо пройти, но лишь для того, чтобы безмолвное тайно стало огненным явно. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) огненный надо явить в себе и собою. Предание себя Владыке не есть лишь отдание Ему [сознания](/tags/сознание), но именно вступление в Царство Владыки, в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Молчания, в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) не от мира сего. Величественная торжественность огненная есть форма уявления [жизни](/tags/жизнь) Сфер Высших. Торжественно, при молчании трех, совершали [путь](/tags/путь) свой [земной](/tags/[Земля](/tags/Земля)) Великие Духи, и через замолкшие три сияло в Них величие огненное. Торжественен был [путь](/tags/путь) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), и не было в нем суеты. Изливая [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) из [сущности](/tags/сущность) своей, расплавляли и утончали [земную](/tags/[Земля](/tags/Земля)) материю огненные плавильщики [материи](/tags/материя) плотной. И [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Их, пронизывая [ауры](/tags/аура) землян, разрежал и утончал их грубые плотные оболочки. Разредителями плотности [человеческой](/tags/человечество) являются Носители Света. Лучи трансмутирующие в [действии](/tags/действие) всегда. И будут звучать и насыщать [земную](/tags/[Земля](/tags/Земля)) [ауру](/tags/аура), воздействуя на нее, пока не станет [Земля](/tags/Земля) светоносной и кристально прозрачной в оболочках своих. От тонкого к плотному, от плотного к тонкому и огненному – таковы ступени Эволюции. Чтобы придать [материи](/tags/материя) нужную форму, её надо расплавить. В горниле мира расплавляются ветхие грубые формы, чтобы дать новые, очищенные и утонченные. Лучи трансмутирующие Владык творят великое [действо](/tags/действие). Я, принявший ответственность за [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)), Являю Собою Высшее, что имеет ваша планета. Во Мне все. Все [будущее](/tags/будущее) вашей [планеты](/tags/планета) во Мне, ей [путь](/tags/путь) указующем. Я Веду утлый [земной](/tags/[Земля](/tags/Земля)) корабль к вершинам огненным. Я Указую [пути](/tags/путь) при скрещениях звездных лучей. Я, приявший крест трансмутации [материи](/tags/материя) плотной в материю огненную, с вами всегда на [путях](/tags/путь) преображения [жизни](/tags/жизнь). О постоянном умирании старых форм и о вечном воскресении новых Говорю. [Путь](/tags/путь) вечного воскресения есть [путь](/tags/путь) Мой – [путь](/tags/путь) вечного воскресения [жизни](/tags/жизнь). Несу крест, и терновый венец [человеческого](/tags/человечество) невежества всегда на челе Моем. И посланные Мои терновыми венцами невежества [человеческого](/tags/человечество) всегда украшаются. Тоже несут крест Великого Поручения Моего, со Мною разделяемого. Потому им, несущим, Мои Лучи, Моя Любовь и Моя Забота.   

И ты тоже несёшь. Если бы не ноша эта тяжкая, пребывал бы в [состоянии](/tags/состояние) постоянной [радости](/tags/радость) неомраченной. Но тяжек [путь](/tags/путь). Но разделившие Ношу Мою – Мои. Им доступ ко Мне «без доклада». Открыты двери [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) Моего разделившим. Скоро. Скоро зазвучит песнь Света на просторах родных. И древнее, близкое и родное оявится на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)) со звоном колоколов захороненного града. Её, незабываемую, заповедал любить Гуру: древние холмы, древние реки, древние горы и великий [народ](/tags/народ), крест Мой приявший во имя Воскресения [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Но лучший рок уготован. Велика мощь Иерархии, и непреложны [пути](/tags/путь) её начертаний. Предуказанное совершится. [Истинно](/tags/истина) так. Я Говорю. И о победе Света свидетельствую.   

