---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - тело
  - состояние
  - человек
  - качество
  - опыт
  - срок
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___208___
Успех достигается повторными усилиями. Причем опыт повторяется до тех пор, пока не достигнуты желаемые результаты. Прекратить его раньше означает признание своего поражения. Мы некоторые [опыты](../../../tags/#опыт) Производим [веками](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), но результатов Достигаем всегда. Поставленная цель должна быть достигнута во что бы то ни стало, независимо от затраченного времени и усилий. Настойчивость в достижении цели тоже является качеством Архата. Перед учеником ставится ряд труднейших задач, требующих упорной и длительной настойчивости и самоисходящих добровольных усилий. Тысячелетиями спал человек бессознательно. Треть [жизни](../../../tags/#жизнь) проходила в [состоянии](../../../tags/#состояние) бесчувственности, почти не оставляя следа на бодрствующем [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Приобщение к Тонкому Миру проходило бессознательно. [Силы](../../../tags/#сила) оттуда почерпались автоматически. Архат эту чудеснейшую страницу [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек) раскрывает во всей её полноте. И область, дотоле закрытая и полузапретная, становится столь же яркой и реальной, как и жизнь на [земном](../../../tags/#Земля) плане. [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) отдыхает и бездействует, но активно [тело](../../../tags/#тело) тонкое, и не прерывается нить [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Сперва будут доходить лишь отрывки, не связанные между собою. Потом они соединятся и приобретут стройность. И, наконец, непрерывная нить [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) протянется от начала до конца периода сна, завершая полную суточную активность, вернее, спираль непрерываемого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Сон подобен смерти. Малая спираль непрерываемая является символом, и прообразом, и утверждением спирали большей. Тогда после смерти [сознание](../../../tags/#сознание), привыкшее к непрерывности бодрствования, не прерывается и после оставления физического [тела](../../../tags/#тело) и его смерти. Задача немалая. Потрудиться стоит. Плоды даёт великие. Но результаты уже будут достигнуты даже через короткий [срок](../../../tags/#срок) непрерываемых попыток. Принцип повторности ударов, или попыток, или ритма в достижении цели надо понять. Им достигается недостижимое. Недостижимое достигается рядом повторных, то есть ритмических усилий. Введём ритм в сферу духовных достижений. Без ритма нет продвижения.   

