+++
title="210"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "учитель",
 "вещь",
 "чувство",
 "мер",
 "огонь",
 "предмет",
 "беспредельность",
 "век",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Преуспеяние – в духе. Можно потерять все и лишиться всего вовне, но быть победителем мощным. Обретение невидимого сокровища от внешнего не зависит. Потому не может ученик сказать: «[Учитель](/tags/учитель), я неуспешен, потому что обстоятельства помешали». Весь процесс совершается внутри. Внешнее – это виды лишь, мелькающие в окне поезда. Отделить спираль восхождения [духа](/tags/Дух) от случайностей плотных сочетаний [материи](/tags/материя) надо. И если кто-то говорит, что не смог справиться с чем-то вовне и потому не преуспел, обманывает самого себя, ибо с собою не справился. Линия преуспеяния идёт внутри. Надо разъединить воина внутри и окружающие [условия](/tags/условие), требующие преодоления чего-то внутри. Мы, преодолевшие притяжения плотных слоев, Владеем всем тем, что Преодолели. Преодоление означает овладение и власть. Мое – неотъемлемое вечно – лишь то, что в зерне [духа](/tags/Дух). Все остальное отъемлемо и отъемлется неотменно. Потому отнимается от [человека](/tags/человек) все, и лишается человек всего, даже всех тел своих, или оболочек, дабы смог понять, что ему ничто не принадлежит и принадлежать не может. [Понимание](/tags/понимание) временности воображаемых прав на те или иные сочетания [материи](/tags/материя) уже есть освобождение от [чувства](/tags/чувство) собственности на что бы то ни было. Не можем себе присвоить не принадлежащее нам.   

Материю, насыщенную духом временного обладателя, надо вернуть обратно. Этим она разрежается и трансмутируется согласно ступени [духа](/tags/Дух). Всё [человечество](/tags/человечество) участвует в трансмутации и утончении [материи](/tags/материя) своей [планеты](/tags/планета). Поток текущей через микрокосм [материи](/tags/материя) утончается её носителем. Океан [человеческий](/tags/человечество) – это формы, через которые ежедневно и непрерывно протекают, утончаясь, огромные массы [материи](/tags/материя). Трансмутация – трехпланная, ибо через каждую оболочку, физическую, тонкую и ментальную, течет свой поток соответствующей [материи](/tags/материя). Процесс очень сложен. Дыхание, запах, излучения, теплота [чувства](/tags/чувство), [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и все процессы обмена веществ на всех планах захватывают широкие слои [материи](/tags/материя). Круговорот обмена – велик. И материя, переработанная и утончившаяся, служит материалом, облекающим другие формы, и подножием [жизни](/tags/жизнь). В этом отношении кооперация всех царств природы изумительна. Цель [человеческого](/tags/человечество) микрокосма не обладать воображаемой собственностью, а утончать и разрежать все, что попадает в сферу его воздействий. [Вещи](/tags/[вещь](/tags/вещь)), насыщенные благой аурой, несут благословение миру. Той или иной аурой, а следовательно, той или иной степенью воздействия обладает всякая [вещь](/tags/вещь). Потому обращение с незнакомыми [вещами](/tags/вещь) требует осторожности. Их влияние можно нейтрализовать мыслью. Высшей и сильнейшей из всех известных [энергий](/tags/энергия) все же является [мысль](/tags/мысль). [Мысль](/tags/мысль) – это магнит трехпланного [действия](/tags/действие), привлекающий к себе и облекающий себя частицами [материи](/tags/материя) каждого плана последовательно. Так, зарождаясь в мысленном мире, [мысль](/tags/мысль) облекается в конце концов плотью на плане физическом. Притяжение плотных частиц идёт уже без участия дальнейшего [воли](/tags/воля) её породителя. Это свойство и стремление [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) к трехпланному её выявлению следует понять и усвоить. Будучи порождена и пущена в [пространство](/tags/пространство), [мысль](/tags/мысль) будет вибрировать, пока не облечется, рано или поздно, в плотные одеяния, то есть пока не осуществится на [Земле](/tags/Земля). [Мысль](/tags/мысль) есть магнит – кристаллизатор [материи](/tags/материя) плотной. Как в насыщенном растворе тотчас же начинается образование видимого кристалла, или формы, как только [условия](/tags/условие) среды благоприятствуют. Магнитные свойства [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) не ограничены никаким периодом времени. Задуманное и помысленное десять воплощений назад может нежданно осуществиться, если [условия](/tags/условие) среды и состав её элементов благоприятствуют. [Веками](/tags/век) может лежать ядовитое семя. Так же и добрый посев не преминет дать всходы. Жизненность мысленных зерен являют заклятые [предметы](/tags/предмет), клады и гробницы. А также и роковые [предметы](/tags/предмет) или [вещи](/tags/вещь), насыщенные соответствующими степени воздействия [мыслями](/tags/мысль). Не хотят люди понять мощь [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), хотя без [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) не могут двинуть ни ногой, ни рукой. Можно сказать, что каждый центр [сознания](/tags/сознание), или фокус [жизни](/tags/жизнь), или духо-монада в любой оболочке обладает способностью управлять в той или иной мере тем или иным видом огненной [энергии](/tags/энергия). Эта способность возрастает по иерархической лестнице всего сущего до тех пор, пока не утверждается власть духо-монады над всякою плотью, то есть над всеми видами [материи](/tags/материя) и [энергии](/tags/энергия) всех планов. [Путь](/tags/путь) долгий и медленный и требующий сотни миллионов лет для своего завершения, за которым начинается новая ступень новых овладений. Создатель [планеты](/tags/планета), Создатель солнечной системы и Создатель Галактики в степенях овладения материо-[энергий](/tags/энергия) Различаются. Но конца в [беспредельности](/tags/беспредельность) огненной власти [духа](/tags/Дух) – нет.   

