+++
title="212"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "человечество",
 "человек",
 "гармония",
 "материя",
 "знание",
 "опыт",
 "луч",
 "век",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Давно-давно, когда (на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля))) не было ни бедных, ни богатых, а были только люди, жил на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)) человек. Он был таким, как все. Так же одевался, так же работал и так же пил и ел, как все. В толпе [людей](/tags/люди) он не отличался от других. Он был одним из многих, и во всем жизнь его текла так, как и у других. И разница была лишь в одном. Ночью, когда сон смежал очи [людей](/tags/люди) и все погружались в сферу подсознательного, для него начиналось чудеснейшее. Он тоже засыпал, но [сознание](/tags/сознание) его, облеченное в легкое светящееся [тело](/tags/тело), продолжало бодрствовать. Новый, таинственный, чудесный [мир](/tags/мир) открывался перед ним, бескрайний и безграничный. Он видел далекие звезды и с быстротой света приближался к ним. Он видел на них незнакомую странную растительность, невиданных животных и знакомый облик [человека](/tags/человек). Он мог двигаться, куда хотел и видеть то, что хотел видеть. Он любил [знание](/tags/знание). Свойства цветов и растений [земных](/tags/[Земля](/tags/Земля)) предъявлялись перед ним в новом свете. Некоторые из них излучали яркие лучи [жизни](/tags/жизнь), и видел он ароматы их, изливающиеся из них волнами света. [Земля](/tags/Земля) в тонкой форме своей сияла непередаваемыми красками, и были доступны ему и недра, и выси её. Он видел [земных](/tags/[Земля](/tags/Земля)) [людей](/tags/люди), облаченных в легкие прозрачные [тела](/tags/тело). Многие из них были так же сознательны, как и он. И они напряженно трудились, приводя в [гармонию](/tags/гармония) и [равновесие](/tags/равновесие) волны [материи](/tags/материя). Отягченный и нагруженный [опытом](/tags/опыт) Незримых Миров, возвращался он на [Землю](/tags/Земля), просыпаясь, как все, и продолжая жить, как жили тогда все люди, мирной и спокойной [жизнью](/tags/жизнь) тружеников и хлебопашцев. Это был золотой [век](/tags/век) [человечества](/tags/человечество). И была лишь одна разница между ним и всеми его окружающими. Он знал, а они нет.   

