+++
title="213"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мысль",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "слово",
 "рука",
 "радость",
 "условие",
 "истина",
 "огонь",
 "сущность",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Сын Мой! Степени близости ко Мне нет предела. Право, стоит всю жизнь отдать её углублению. Каковы же [условия](/tags/условие) близости? [Любовь](/tags/любовь), [устремление](/tags/устремление) и применение. О первых двух сказано достаточно. Применение мало осознано. Без применения нет продвижения. Применение есть утверждение собою, своею рукою и ногою, [сущности](/tags/сущность) [Учения](/tags/[учение](/tags/учение)). Являть собою [Учение](/tags/[учение](/tags/учение)), то есть [Истину](/tags/истина), может лишь утвердивший его в себе. Нужны исповедники [Истины](/tags/истина). Много говорящих и слушающих, но мало применяющих и исповедывающих. Применение есть утверждение в микрокосме огненных [энергий](/tags/энергия) воплощенной [мысли](/tags/мысль). [Мысль](/tags/мысль) примененная даёт отложения кристаллов [огня](/tags/огонь) в Сокровище Чаши. Сокровище Камня состоит из отложений примененных [энергий](/tags/энергия). И [энергии](/tags/энергия) отложений являются магнитами притяжения для новых отложений. Так идёт накопление. Желайте [радость](/tags/радость) применения сделать частью вашей ежедневной трапезы. Чудесный рост Сокровища и многоцветность его огней может быть усилена явно ярым применением даваемых указаний. Можно целью [жизни](/tags/жизнь) своей поставить воплощение собою [Слова](/tags/[слово](/tags/слово)). Суровое и твердое [устремление](/tags/устремление) применить [Слово](/tags/[слово](/tags/слово)) Мое и явиться его выражением будет силой идущего Архата. [Энергии](/tags/энергия) отложений, утвержденных применением, являют силу конкретную. Не словом идёт убеждение, но [огнем](/tags/огонь) утвержденной в себе [Истины](/tags/истина). Я Есмь [Свет](/tags/свет) человекам, столбами ступней Моих [Истину](/tags/истина) [Учения](/tags/[учение](/tags/учение)) Моего утвердивший.Являю [Учение](/tags/[учение](/tags/учение)) Собою во всей всеобъемлемости его. И Мне Зову уподобиться в силе Моего Света. [Слова](/tags/[слово](/tags/слово)) не спасут. Не даст плода изучение. Ничто не даст плода – лишь применение будет насыщенной питательной средой, обуславливающей рост кристалла психической [энергии](/tags/энергия). Сознательное накопление Сокровища есть [путь](/tags/путь) Архата. [Путь](/tags/путь) применения утвердим в [жизни](/tags/жизнь) каждого дня. Другого [пути](/tags/путь) нет.   

