---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - слово
  - рука
  - человечество
  - условие
  - представление
  - истина
  - человек
  - работа
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - дом
  - знание
  - мер
  - внимание
  - огонь
  - сущность
  - мудрость
  - беспредельность
  - устремление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___214___
Так с новою силою повторяется [Учение](../../../tags/#учение) древнее, но добавляется к нему нечто, никогда ранее не выдаваемое для всеобщего сведения. |Привет Свету.| В нем сохранен принцип мозаики, каждый камушек которой не камень, но разрез жемчужной нити, уходящей в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Сплетение множества таких нитей в один единый канат [Учения](../../../tags/#учение), но протянутый из прошлого в [будущее](../../../tags/#будущее), и [представляет](../../../tags/#представление) собою [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Где его начало и где конец? Не в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) ли? На пластическом уме первых рас были запечатлены основы его в [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек). Потому нет ничего нового под Солнцем. Есть лишь новое изложение того, что было, есть и будет и что постепенно разворачивается перед [духовным](../../../tags/#Дух) взором восходящего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Так можно говорить о вечном неизменном основании [Знания](../../../tags/#знание) и о внешних меняющихся формах его. Принцип неизменного основания и меняющихся эволюционирующих оболочек, его облекающих, касается не только огненного зерна [духа](../../../tags/#Дух), но и всего сущего. Две противоположные части единой [Истины](../../../tags/#истина) скрыты во всем. С этим ключом можно подходить к [пониманию](../../../tags/#понимание) явлений и в каждом данном явлении пытливо усматривать его противоположную точку для постижения [сущности](../../../tags/#сущность) единой [вещи](../../../tags/#вещь), единой по существу, но двойственной в проявлении. Усмотреть основу под вечно меняющимся внешним покровом будет уже достижением. Потому Говорю вам: вы боги. Каждый несет в себе Камень вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь). Сумейте найти его в себе и, найдя, [сознание](../../../tags/#сознание) своё обосновать на нем. И Сокровище будет расти в [понимании](../../../tags/#понимание) нашедшего его. И не на песке, но на камне построит он, нашедший, [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух). Люблю среди мелькающих блёстков суеты [внимание](../../../tags/#внимание) обратить на Камень. Я – Камень вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь). На Мне созидающий строит прочно. И Я в (тебе) вас. Потому призыв: «Приидите ко Мне все». Из мира планетно-[человеческой](../../../tags/#человечество) Майи Зову ко Мне, в [мир](../../../tags/#мир) непреходящего. Сколько сменилось царств и форм [жизни](../../../tags/#жизнь)! Сколько разрушено городов. Сколько раз карта мира меняла лик свой, Я Пребываю вовеки над вечно меняющимся покрывалом Иллюзии Великой. Приидите ко Мне все, кто утомился непрестанным бегом за её недостижимыми и изменяющимися фантомами. Кто устал от вечного обмана чувств и явлений, кто отвращается от замкнутого безысходного круга рождений и смертей. Я Утолю вашу жажду из бессмертного родника вечной [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо Я Есть Камень её основания. Пришедший ко Мне получает. Но надо прийти навсегда. Получают и на время пришедшие, но временно. Ты Записями своими даешь миру свидетельство неиссякаемости источника мудрости Владыки и вечной свежести его струи, никогда не повторяющейся. Не примите за повторение новый оборот спирали, быть может, даже и близкий по условиям момента. Ты явишь собою миру пример ученика Владыки, в малости своей к Нему пришедшего, и по вере, [устремлению](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) и преданности своей несломимой непрерывно и ритмически получающего [Знание](../../../tags/#знание) по мере роста [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) своего. Пусть знают все, ко Мне хотящие обратиться, что [Слово](../../../tags/#слово) Мое есть жизнь. Не отвлеченность, не теория, не далекое послесмертное воздаяние где-то и когда-то, но именно жизнь, среди обычных [условий](../../../tags/#условие) и обычной [работы](../../../tags/#работа) и в каждодневности утверждаемая. Пусть знают, что доступен Я и [Учение](../../../tags/#учение) Мое каждому устремившемуся сердцем. Пусть Заветы Мои из книжных Писаний перенесут в жизнь и сделают их [жизнью](../../../tags/#жизнь). И на каждое [устремление](../../../tags/#устремление) Воздам во сто крат. Самое дерзновенное Насыщу. Никто не будет оставлен без ответа. Но надо прийти, но надо устремиться, но надо принести хотя бы крупицу. Ибо имеющему будет дано. Имейте и принесите хотя бы малое. Не Могу дать неимущему, ибо не имеет во что принять, или во что и чем вместить. Глухая стена невмещения и отрицания не допускает даров [духа](../../../tags/#Дух). Принесший малый кошель унесет его полным. Приготовивший корзины огромные наполнит их доверху. Никому не будет отказа. Но [закон](../../../tags/#закон) вмещения нарушен быть не может. Потому принесите, принесите хотя бы малое, чтобы было к чему прикладывать. И не смущайтесь принесенным даром, ибо что бы вы ни принесли Мне, все Обращу в сокровище [духа](../../../tags/#Дух). Ибо ваши [энергии](../../../tags/#энергия), обращенные ко Мне, Трансмутирую в Высшие по принципу трансмутации родственных противоположностей. Ваше плохое, Мне приносимое, Беру, но Возвращаю полноценным металлом. Я – мощь, трансмутирующая немощь вашу. Я – плавильщик ваших накоплений. Я – дерзновению вашему огненный исполнитель. Последуйте за Мною, но крест несовершенных прошлых накоплений ваших с собою возьмите для преображения их в [Энергии](../../../tags/#энергия) Света. И вы, крест отвергающие, что возьмете вы для трансмутации и что будете переплавлять в ценности [духа](../../../tags/#Дух), если отвергнете крест свой? Не нищими ли уйдете и с пустыми руками? Потому Говорю: «Возьми крест свой и следуй за Мною, и тяжесть креста преобразится в сокровище Света и станет крылами полета». Я Сказал.   

