---
tags:
  - космос
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - свет
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - воля
  - состояние
  - гармония
  - опасность
  - познание
  - срок
  - спокойствие
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___215___
Правильно, сын Мой, сгустившаяся новая волна внешних [условий](../../../tags/#условие) требует особого [напряжения](../../../tags/#напряжение) для ее преодоления. Так возрастает сила преодолевающая на растущем противодействии. Преодолеть надо, чего бы это ни стоило. О поражении не может быть даже и [мысли](../../../tags/#мысль), ибо не можем пресечь свой [путь](../../../tags/#путь) восхождения. Волна схлынет, способность преодоления останется с нами. Победить можно лишь спокойствием. Также надо [знать](../../../tags/#познание) предел своих физических [сил](../../../tags/#сила), дабы не переходить за него. Иначе нарушается физическое [равновесие](../../../tags/#равновесие). Помогу внешние [условия](../../../tags/#условие) поставить в нужные рамки. «Владыка Сияющего Лика, Утверди мощь Свою над суетой, раздирающей уши». Будем в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) неотрывно держаться. Я – [силы](../../../tags/#сила) дающий. Все окружающее их поглощает. И чем больше [свет](../../../tags/#свет) внутри, чем выше разница потенциалов, тем сильнее поглощение. Потому лишь во Мне устоишь и силой Моей против Хаоса, вторгающегося отовсюду. Помни, что ты, как утес Света в яростном море Хаоса. Уступить его натиску нельзя. Кроме темных и временных на планете идёт вековечная борьба с силами Хаоса и превращение их в [энергии](../../../tags/#энергия) созидания. [Мир](../../../tags/#мир) проявленного, как плотиной, защищен от его воздействия. Но [условия](../../../tags/#условие) сроков особенно [опасны](../../../tags/#опасность) возможностью вторжения хаотических [энергий](../../../tags/#энергия). Стихии из первобытного Хаоса творческой [волей](../../../tags/#воля) Строителей были организованы, разделены и приведены в [состояние](../../../tags/#состояние) [гармонии](../../../tags/#гармония). Они сдерживаются этой творческой [волей](../../../tags/#воля) в [состоянии](../../../tags/#состояние) [равновесия](../../../tags/#равновесие), но стремление нарушить его в них сильно необычайно – нарушить и вернуться в первобытное [состояние](../../../tags/#состояние). Натиск [сил](../../../tags/#сила) Хаоса болезненно ощущает каждое утонченное [сознание](../../../tags/#сознание). Темные – явление чисто планетное и [земное](../../../tags/#Земля). Хаос – явление [космического](../../../tags/#космос) порядка. Борьба с ним идёт на всех планетах, и виды его различны. Вопрос велик и панкосмичен. Если отбросить явление темных, заслоняющих, то проблема борьбы с Хаосом встает во весь рост. [Свет](../../../tags/#свет) – победитель Хаоса. Мироздание – плод этой победы. Надо усмотреть в микрокосме [человеческом](../../../tags/#человечество) явление вторжения хаотических [энергий](../../../tags/#энергия) и им противопоставить [волю](../../../tags/#воля) организующую. Так рождается перед сознанием Архата новая и высшая задача преодоления. Темных можно победить. Но как обуздать Хаос?   

