+++
title="216"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "знак",
 "слово",
 "напряжение",
 "условие",
 "гармония",
 "качество",
 "учитель",
 "вещь",
 "будущее",
 "карма",
 "опыт",
 "мер",
 "внимание",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "единение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Сын Мой, гони сомнения в Близости Моей. Близок Я. Много может быть [условий](/tags/условие), меняющих её степень и характер. Но сама Близость остается нерушимой всегда. Мы Утверждаем её лишь тогда, когда [Знаем](/tags/познание), что возврата назад уже нет и быть не может. Потому оставь все сомнения и неуверенность. Напевами Майи не прельщайся. Планетно – момент сложен, ибо Устанавливаю углы соединения явлений должных. Соединять нити [кармы](/tags/карма) – явление нелегкое. К конечному итогу все нити должны быть соединены, чтобы дать построение новое. К тому и тебя подготовляю и внешне, и внутренне. Одна упущенная подробность может изменить начертание. Потому начертанию судьбы Моих посланных [внимание](/tags/внимание) особое. Знаки Даю. И через близких – особенно. Ладья белая и с цветами – символы твоих приношений будущему. Принесешь приношение великое по Слову твоего Владыки. Стрелы огненные, испепеляющие и сжигающие все вокруг – символ уже идущих [энергий](/tags/энергия), пережигающих неподготовленные слабые и темные организмы. Ты и охранен, и подготовлен. Охранен подготовленностью, ибо огненный иммунитет имеешь. Тягость не от огненных волн мощных, но от вторжения Хаоса. И волны нелегки, но дают подъем усугубленный. Хаос отягощает неимоверно. Борьба с Хаосом и обуздание приливов его – новая страница в [жизни](/tags/жизнь) твоего [духа](/tags/Дух). Это ступень идущего Архата. Область [людям](/tags/люди) неведомая. Ощущаемая ими, но неведомая и отрицаемая. [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) есть антипод Хаоса. Ибо [равновесие](/tags/равновесие) есть [гармония](/tags/гармония), в то время как хаотичность её полное нарушение. Никогда не руководствуйся ничьими советами. Сам, сам, всё сам, всё разумением своим и [опытом](/tags/опыт) своим. Те, поучающие тебя, и сотой доли плодоносности [действия](/tags/действие) твоего дать не смогут. Потому отбрасывай все попытки в любой форме тебя поучить. Я – твой [Учитель](/tags/[учитель](/tags/учитель)) один и Матерь твоя. Конечно, каждый человек – твой [учитель](/tags/учитель). Но, выслушав указания [людей](/tags/люди), поступай по [мысли](/tags/мысль) своей, но не чьей-либо. Кто из них, слепышей, может дать глубину твоего проникновения и степени [огня](/tags/огонь) достигнутой. Потому один у тебя [Учитель](/tags/[учитель](/tags/учитель)) – Владыка. Следовать можно лишь за Мной, но не за кем-либо. Пусть поучающий покажет, как сделать лучше. Но если не сможет, имеет себе осуждение и поучать тебя права не имеет. Учись на всем и на всех. Каждое обстоятельство и каждый человек – твой [учитель](/tags/учитель). Твой [Учитель](/tags/[учитель](/tags/учитель)) один – Владыка. Противоположения пойми. Их примирить и понять не могущий и учеником быть не может. [Понимание](/tags/понимание) [сущности](/tags/сущность) единой [вещи](/tags/вещь) в аспекте её двойственности есть свойство Архата. Не схоластика, но жизнь без покровов. Пусть поучают все, но ты, знающий одного [Учителя](/tags/учитель), который Владыка, молчи и знай: они в темноте поучают. И еще. Мера [вещей](/tags/вещь) есть мера твоего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Как же широту [меры](/tags/мер) его втиснешь в узкое ложе их [понимания](/tags/понимание). Видящие одну сторону медали – слепы. Надо два глаза. Но глазеют и умеют глазеть все. Но кто же умеет видеть? Сын Мой, пребудь со Мной и во Мне нераздельно. Сейчас это нужнее, чем когда бы то ни было. Приучай [сознание](/tags/сознание) своё не отрываться от Владыки ни на миг ни в [напряжении](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) [действия](/tags/действие), ни в минуты отдыха. [Мысли](/tags/мысль) обо всем, но со Мной. Допускай любое [напряжение](/tags/напряжение), но Мною и со Мной. Дай во Мне степень [напряжения](/tags/напряжение). Без Меня не выдержать даже [напряжения](/tags/напряжение) обычного. Но со Мною можешь явить любую степень его. Ибо силою Моею будешь действовать. Никогда ни при каких условиях не обессилит в [действии](/tags/действие) тот, кто [действует](/tags/действие) Владыкой и в Нём. Тогда вторжение Хаоса нейтрализуется мощно. Моя Близость усиливает каждое [качество](/tags/качество) [духа](/tags/Дух). Источник неиссякаемой [силы](/tags/сила) открыт [сознанию](/tags/сознание), которое дошло до степени удержания Лика Владыки в [действии](/tags/действие). Но многие, даже преданные, тотчас же забывают, когда наступает момент [действия](/tags/действие). В этом главная ошибка. Надо удержать [сознание](/tags/сознание) на Владыке в [напряжении](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) активности. Надо совместить обычно несовмещаемое. Каждому [действию](/tags/действие) предпошли Лик Мой. Пусть живая соединительная нить трепещет и вибрирует всегда, но особенно напряженно – в [действии](/tags/действие). Одно из основных [качеств](/tags/качество) [действия](/tags/действие) есть [единение](/tags/единение) с Иерархией. Пора понять это практически и жизненно. Учись действовать в [единении](/tags/единение), то есть соединив [сознание](/tags/сознание) с Ликом Иерарха, как бы неся Его перед собою и ставя Его между своим сознанием и объектом [действия](/tags/действие). Записи твои успешны лишь применением этого принципа. Хочешь быть успешным во всём или в чем-либо, предпошли [действию](/tags/действие) и в [действии](/tags/действие) желаемом Лик Мой. Сын Мой, учись тайне успеха и преодоления. Со Мной победишь все. Я – знамя победы твоей над всеми условиями [жизни](/tags/жизнь) и смерти.   

