+++
title="217"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "труд",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "учитель",
 "сущность",
 "благо",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Друг Мой, вот видишь сам, как трудна непрестанность предстояния, хотя и плодоносна, хотя и даёт инфлюкс10 [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), но все же её надо утвердить. Когда пойдешь в [мир](/tags/мир) во Имя Мое, [состояние](/tags/состояние) непрестанного предстояния должно быть достигнуто. Снова и снова придется пытаться вводить принцип непрерываемости, чтобы вспышки света превратились в ровное немелькающее сияние, ибо вспышке света подобно наполнение существа [человека](/tags/человек) Моим Обликом. [Состояние](/tags/состояние) ровного свечения – большое достижение. Прежде чем творчество станет явно плодоносным, постоянное изображение Владыки упорно внедряется в [сознание](/tags/сознание) (твёрдо). Плодоносен Лик [Учителя](/tags/учитель). Светоносна [сущность](/tags/сущность) Его. Неисчерпаема [энергия](/tags/энергия) излучаемая. Пусть [сознание](/tags/сознание) срастется с явлением Света. Пусть [Свет](/tags/свет) этот станет необходим как последняя пища, как само дыхание. Воистину Светом Лика Владыки питается [дух](/tags/Дух). Силу явления его можно увеличивать беспредельно и беспредельно можно приближаться. Труды понесенные дадут плод. Нет причины без следствия. Нарастание ритма плодоносности идёт в геометрической прогрессии, бесконечно возрастающей. Тайну Лика сияющего пойми. Слившись с Ним, выразителем Его [сущности](/tags/сущность) станешь. Что выражаешь собой? Смертного. Что выражаешь слитый с Владыкой? [Свет](/tags/свет). Яви Лик Мой всем существом своим. Яви Высшее в [земном](/tags/Земля). Тускла и бедна жизнь без Владыки. Бесплоден ум, и пусто [сердце](/tags/сердце). Мелькающими блестками суеты не заменить мощи сияющего Лика. Сынами Лика блистающего Назову вас, в [сердце](/tags/сердце) Меня принявших. [Благо](/tags/[благо](/tags/благо)) дать Могу через Лик. Лик, [благо](/tags/благо) дающий, прими. Благодаянием Лика [Свет](/tags/свет) немеркнущий в себе утвердишь. Благодаяние Лика есть сила всепобеждающая. Лученосно оно. В Луче Моем пребывающие благодаянием Лика насыщаются. Сила внешняя, противодействующая, силою внутреннею Лика преодолевается. Лик Мой прими. Светом Лика Моего победишь все, ты – победитель сужденный. Суждена победа, но в Свете. Суждено преодоление трех, но Ликом, венец победителя дан, но тайну Лика приявшему и утвердившему Его в себе.   

