---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - свет
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - истина
  - человек
  - народ
  - закон
  - будущее
  - знание
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
  - устремление
  - учение
  - толпа
  - век
  - служение
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___218___
Фундамент закладывается глубоко и прочно и навсегда, дабы здание крепко стояло, ибо с вами Я до скончания [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Так среди преходящего воздвигается [храм](../../../tags/#храм) вечности. И в нём, в храме вечности, совершается Великое [Служение](../../../tags/#служение). Отделяем временное от вечного, единое разделяем на два и в полюсе Майи текущих явлений усматриваем другой полюс, вечного бытия. И тогда все проявленное, всё Мироздание, весь [Космос](../../../tags/#космос), несущийся явлениями своими в вечности, приобретает иной аспект, становясь гранью уявления вечной [жизни](../../../tags/#жизнь). Архат живет в вечности. Постичь вечное во временном есть достижение Архата. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) не от мира сего раскрывает ему свои тайны. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) обычного [человека](../../../tags/#человек) – все от сего дня. И в дне текущем сосредоточены все его интересы и [устремления](../../../tags/#устремление). Архат может находиться в самой гуще [жизни](../../../tags/#жизнь), среди самых [напряженных](../../../tags/#напряжение) [условий](../../../tags/#условие), но каждый его поступок, каждая [мысль](../../../tags/#мысль) – лишь звено цепи, уходящей в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Он сознательно выражает собою утверждение непреходящего в преходящем. И потому, где бы он ни жил, в любую эпоху, во всяком народе, тысячу или сто тысяч лет тому назад, или в далеком [будущем](../../../tags/#будущее), [сущность](../../../tags/#сущность) его выражает собою и несет на себе печать иерархическую. Вечность являет в нем лик свой. И [знание](../../../tags/#знание) его озарено светом вечности. Под всевозможными формами его выражения кроется все та же единая непреходящая [Истина](../../../tags/#истина) [жизни](../../../tags/#жизнь). Сыном вечности Называем Архата. Сыном бессмертия является он. Нить непрерываемого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) несет из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь. Клички и ярлыки [земные](../../../tags/#Земля), людьми даваемые, [сущности](../../../tags/#сущность) его не меняют. Но он, вечностью озаренный, [Свет](../../../tags/#свет) её всегда в доступной [людям](../../../tags/#люди) форме на [Землю](../../../tags/#Земля) приносит. Все тот же единый [Свет](../../../tags/#свет), но взятый в разрезе времени и эпохи. Его задача – облечь этот [Свет](../../../tags/#свет) в форму, доступную [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) современников, и форму, [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) соответствующую. Потому явление посланников Моих будет всегда. Ибо восходит по ступеням [сознание](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#человечество), и каждый оборот спирали требует нового подхода к [Истине](../../../tags/#истина). Не [Истина](../../../tags/#истина) и Законы [Космоса](../../../tags/#космос) устаревают, но формы их выражения, или одеяния их временные, из которых вырастает эволюционирующее [сознание](../../../tags/#сознание). Не Отрицаем и не Нарушаем ничего, но Утверждаем лишь новую форму все той же единой [Космической](../../../tags/#космос) [Истины](../../../tags/#истина). И Архат, давая новую форму выражения [Истины](../../../tags/#истина), нужную [людям](../../../tags/#люди), в то же самое время имеет доступ к этой [Истине](../../../tags/#истина) без её временных покровов. Отсюда тайное [знание](../../../tags/#знание) эзотерических школ, массам обычно недоступное, но открытое для каждого устремленного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), тайное для [толп](../../../tags/#толпа), но явное для ищущих его. Потому нет ничего тайного, что не стало бы явным для огненно устремленного [духа](../../../tags/#Дух). Ныне эта формула сильна как никогда, ибо при кульминации завершающей широко проливается [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) и дается для всех, всех, всех, кто к нему устремится. Дается в изобилии небывалом, ибо Огненная Эпоха наступила.   

