+++
title="219"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "напряжение",
 "дума",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "учитель",
 "аппарат",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Пиши, сын мой, Ответствую неотменно. К Свету Моему можешь приобщаться по [желанию](/tags/желание) [сердца](/tags/сердце). [Учитель](/tags/учитель) всегда у дверей ваших, надо лишь двери раскрыть. Но лучше всего двери держать раскрытыми постоянно, дабы поток Света не прерывался. Сосредоточение на Владыке не только не помешает [работе](/tags/[работа](/tags/работа)) дня, но, наоборот, укрепит её и углубит. В [работе](/tags/[работа](/tags/работа)) сольются [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) объединенные, ибо каждую [работу](/tags/[работа](/tags/работа)) можно посвящать Владыке. Не нужно [думать](/tags/дума), что одна [работа](/tags/работа) хороша, другая плоха. Хороша всякая [работа](/tags/работа), которая благодаря напряжению вызывает светимость. Значит, ценность [работы](/tags/работа) не в ней самой, а в реакции организма, который благодаря напряжению огненной [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) начинает излучать [свет](/tags/свет). Бесплодна и разрушительна [работа](/tags/работа) отемненная. Скука-разрушитель психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Скучнейшая [работа](/tags/работа), выполняемая с интересом и напряжением, плодоносна. Цель [человека](/tags/человек) – достичь [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)) светоносности. Это [состояние](/tags/состояние) легче всего достигается [напряженной](/tags/напряжение) работой. И тогда человек, носитель света, выполняет своё [космическое](/tags/космос) назначение. Приветствуем [напряжение](/tags/напряжение), порождающее [свет](/tags/свет). Постоянная напряженная ритмическая [работа](/tags/работа) порождает явление постоянной светимости. Потому Приветствуем тружеников-энтузиастов. [Значение](/tags/значение) [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) как накопителя психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) надо понять. [Аура](/tags/аура) приучается вибрировать на ключе определенного [напряжения](/tags/напряжение). Огненный [аппарат](/tags/аппарат) [человека](/tags/человек) – в [действии](/tags/действие). Можно наблюдать, как пульсирует огненная [энергия](/tags/энергия) в сфере микрокосмической, посылая токи светящейся [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) в нужном направлении. Сфера микрокосма начинает светиться, переливаясь огнями. Потому благостен [труд](/tags/труд) [напряженный](/tags/напряжение), ибо светоносен. Человек должен научиться излучать [свет](/tags/свет) из [сущности](/tags/сущность) своей. И [путь](/tags/путь) [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) есть кратчайший. Любим рабочее [состояние](/tags/состояние) организма [напряженного](/tags/напряжение). Расслабленность инертности бездеятельной не даёт огней и потому вредоносна. [Труд](/tags/труд) светоносный, [свет](/tags/свет) порождающий и [свет](/tags/свет) несущий, Утверждаем.   

