---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - свет
  - тело
  - возможности
  - условие
  - воля
  - будущее
  - внимание
  - луч
  - свобода
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___22___

Правильно, жизнь [возможна](../../../tags/#возможности) лишь там, где почва устлана оболочками сброшенных форм [жизни](../../../tags/#жизнь). Растения, животные и человек своими сброшенными формами устилают кору [Земли](../../../tags/#Земля). И её элементы, переработанные при [жизни](../../../tags/#жизнь) этими формами, служат подножием для [жизни](../../../tags/#жизнь) и развития новых форм. На голых песках и камнях, где нет остатков прежней органической [жизни](../../../tags/#жизнь), этого подножия для новой [жизни](../../../tags/#жизнь), вечно рождающейся на [Земле](../../../tags/#Земля), не может быть [жизни](../../../tags/#жизнь). Плодородная почва есть почва, усеянная мертвыми оболочками истлевших и разложившихся прежних форм. Жизнь создает подножие для [жизни](../../../tags/#жизнь). Мертвые [тела](../../../tags/#тело) прежних форм [жизни](../../../tags/#жизнь) создают плодородную, рождающую жизнь кору [планеты](../../../tags/#планета). Дно океанов- гигантское кладбище его животного и растительного мира, огромные плодородные равнины [будущих](../../../tags/#будущее) материков. Жизнь устилает [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь) когда-то бывшими живыми формами представителей всех царств природы.   

23 (Янв. 17).    

И все же победим. И все же придется изжить все. Чем утонченнее организм, тем более тяжек отпечаток падения и тем труднее его стереть. И тем более должна возрасти сила преодолевающая. Священна [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля), но не [воля](../../../tags/#воля), устремленная вниз. Живущий низшими центрами не может жить высшими. Надо свести жизнь низших на нет. А главное – [мысль](../../../tags/#мысль) соблюсти. Проступок, не отягченный мыслью, почти не оставляет следа. Но [мысль](../../../tags/#мысль) о нем, и даже [мысль](../../../tags/#мысль) без проступка, её сопровождающего, обычно несет с собою все последствия такового. Потому [мысль](../../../tags/#мысль) требует очищения и заботы. Потому два проступка оцениваются и взвешиваются породившей их мыслью. Потому взлелеять и выходить [мысль](../../../tags/#мысль), не отвечающую степени [сознания](../../../tags/#сознание), много хуже, нежели самый проступок – отзвук былого. Дисциплина [мысли](../../../tags/#мысль) требует особого [внимания](../../../tags/#внимание). Ибо [энергия](../../../tags/#энергия), порождающая следствия и дающая направление [сознанию](../../../tags/#сознание), является рычагом поступательного движения, но и наоборот. Надо соблюсти [мысль](../../../tags/#мысль). В трудных условиях человек ищет отдушину, но лучше прорубить её вверх. [Луч](../../../tags/#луч) Света всегда над нами. Лучше утвердить в себе сознательно притяжение К Свету, чем искать облегчения в импульсах прошлых накоплений астрала.   

