---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - условие
  - дума
  - истина
  - мер
  - познание
  - огонь
  - подвиг
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___220___
Человек должен [думать](../../../tags/#дума) о том, что он делает. Мечтателей не нужно. Такова жизнь. Слишком много было их, оторванных от [жизни](../../../tags/#жизнь), отделившихся от нее и ушедших в затвор. Ныне утверждается [подвиг](../../../tags/#подвиг) среди [жизни](../../../tags/#жизнь) и в [жизни](../../../tags/#жизнь). В кипящем котле [жизни](../../../tags/#жизнь), в самой середине житейского моря, не удаляясь от [жизни](../../../tags/#жизнь), дается поручение утвердить Огненную Йогу. Потому Посылаем учеников в [мир](../../../tags/#мир). Тем славнее победа. Он, поборовший дракона суеты и серой повседневности, [истинно](../../../tags/#истина) победитель. Прежние подвиги облегчались оторванностью от [жизни](../../../tags/#жизнь) и [людей](../../../tags/#люди), ныне разрушаются стены духовной изолированности. Нельзя уйти ни в леса, ни в горы. Надо принять бой среди ярых [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) современности, уйдя в твердыню [духа](../../../tags/#Дух). Одна защита – заградительная сеть, одно прибежище – осознание себя во Владыке, и один затвор – броня [духа](../../../tags/#Дух). Так победитель ведет бой единою силою [духа](../../../tags/#Дух), открытый яростному натиску [земных](../../../tags/#Земля) воздействий. И он должен преодолеть все и всех в себе и устоять. Не для себя [подвиг](../../../tags/#подвиг), не для личного самоусовершенствования, ибо оно легко могло совершаться в горах, но для мира. Миру даётся свидетельство утверждения Огненной Йоги в миру, среди самых обычных и невыносимых [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) [жизни](../../../tags/#жизнь). Тобою Утверждаю [путь](../../../tags/#путь) новый и Являю свидетельство необычного в обычном. Среди океана житейского Ставлю маяком света для всех желающих примкнуть к [пути](../../../tags/#путь) огненному. Маяк открыт ударам стихий, ибо грудью встречает их натиск, открытый. Потому [силы](../../../tags/#сила) Умножу, потому мощь Дам, потому огненную [энергию](../../../tags/#энергия) светоносную Сделаю оружием твоим всепобеждающим. В осознании мощи твоей тебя Утверждаю. Знай: от всего противодействующего силу свою получаешь. Все служит тебе накопить психическую [энергию](../../../tags/#энергия) и кристалл её нарастить. Отныне не противодействия, но усилители, ибо каждое противодействие и противное или тяжкое [условие](../../../tags/#условие) силу твою огненную будет выявлять к [жизни](../../../tags/#жизнь) и утверждать её в тебе явно и ощутимо. Восстань духом на все, духу не соответствующее, [зная](../../../tags/#познание), что победа в духе есть не что иное, как выявление мощи внутреннего [огня](../../../tags/#огонь), растущего по мере возрастания натиска плотных воздействий. Надо именно возрасти духом и на [людей](../../../tags/#люди), и на [условия](../../../tags/#условие). Чем выше поднимается волна их натиска, тем непреодолимее и тверже высится башня [духа](../../../tags/#Дух). Спасение в башне [духа](../../../tags/#Дух). Башня [духа](../../../tags/#Дух) – символ и прообраз Башни Моей – Твердыни [земной](../../../tags/#Земля) и небесной, в трех мирах пылающей Светом. Помни: Башня [духа](../../../tags/#Дух), в трех мирах высящаяся мощно. Победителя Утверждаю в [жизни](../../../tags/#жизнь). Башней [духа](../../../tags/#Дух), пылающей в трех, тебя Утверждаю.   

