+++
title="222"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "знак",
 "слово",
 "напряжение",
 "радость",
 "условие",
 "материя",
 "учитель",
 "знание",
 "внимание",
 "огонь",
 "сущность",
 "срок",
 "свобода",
 "спокойствие",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

[Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) Архата есть центр средоточия, или круг, через который проходят формы физического, тонкого и мысленного мира. Его задача – линзу [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), или кристалл [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), сохранить во всей чистоте так, чтобы волны текущей через нее [материи](/tags/материя) не затрагивали существа Камня. Бесстрастие, [равновесие](/tags/равновесие) и [спокойствие](/tags/спокойствие) – основа призматического зрения. Плоскости трех – грани призмы. Призматическое зрение прежде всего есть зрение трехсферное, или зрение [духа](/tags/Дух). Каждое явление в природе имеет свою форму. Эти формы относятся к одному из трех планов. Физическим зрением мы видим лишь физическую форму явления, но не видим формы астральной уныния, гнева или любви, или запаха розы, не видим форм наших чувств, равно как и [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Лишь в снах мелькают перед сознанием обрывки Невидимого Мира. Для Архата формы двух Невидимых Планов так же реальны, как и видимого. Потому пробуждается [сознание](/tags/сознание) его к явлениям всех трех. Сперва улавливаются лишь проблески. Потом восприятия приобретают стройность и законченность и [сознание](/tags/сознание) [свободно](/tags/свобода) живет на всех трех планах. Границы плотного соприкасаются с астралом, и [мир](/tags/мир) астральный – с ментальным, и последний границами своими подходит и сливается с Миром Огненным. Но все миры – один в другом, и разделение по [сознанию](/tags/сознание). Зоркость нужна, чтобы усмотреть тонкие проявления. Много их кругом. Постепенно они будут входить в [сознание](/tags/сознание), не нарушая его [равновесия](/tags/равновесие). [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) надо настроить на ключе ожиданности необычного и чудесного, ибо разрушителен шок неожиданности, или удивления, или нервной спазмы, вздергивающей [сознание](/tags/сознание) в пароксизме восторженности. Все эти явления – враги [равновесия](/tags/равновесие), холодного, сдержанного и спокойного. Потому тяжки удары плотных [условий](/tags/условие), ибо цель их – утвердить [равновесие](/tags/равновесие), не колеблемое ничем, и полную независимость кристалла [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), или зеркала [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), от явлений, в нём преломляемых или в нём отражающихся. Потому не устанем в утверждении [спокойствия](/tags/спокойствие) нерушимого. [Спокойствие](/tags/спокойствие) среди покоя – не заслуга. [Спокойствие](/tags/спокойствие) каменного или грубо неподвижного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) – не достижение. Достижение – это [спокойствие](/tags/спокойствие) среди бури утонченного и остро чувствующего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Не будем сетовать на трудность [условий](/tags/условие) и тягости [жизни](/tags/жизнь). Они выковывают броню [духа](/tags/Дух). Каковы бы ни были трудности, [спокойствие](/tags/спокойствие) утвердить надо, твердо памятуя, что при всех условиях Охраню.   

Также Сказал, что надо понять веру как непреложность [знания](/tags/знание). Заповеданное свершается, и [сроки](/tags/срок) пришли. Почему пелена Майи заслоняет действительность? [Сердце](/tags/сердце) должно чуять течение [жизни](/tags/жизнь) и трепетать радостью близкого ожидания. Тяжесть неуверенности надо отбросить, ибо близко все. Не Могу выявить течения открыто, ибо много врагов. Верь Владыке и знакам даваемым. Видение правильно: изба подметена чисто, и принарядилась хозяйка пригожая и ждёт давно желанных гостей. Правильно и другое видение: силою Владыки держишься над пучиною [жизни](/tags/жизнь), а за тебя – близкие. Знакам надо явить [внимание](/tags/внимание) особое. Звонки слышанные – знаки предупреждения, и [слова](/tags/слово) указывают на перемену свершившуюся. Подтверждение не замедлит. Приучайся воспринимать, не вторгаясь мыслью в ленту восприятия. Нелегко отделить [мысли](/tags/мысль) свои от [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [Учителя](/tags/учитель), но для этого-то и требуется слияние сознаний, чтобы потоки их шли, сливаясь, в одном направлении. К тому и даются вехи. Получив импульс в виде начальной, или первой, [мысли](/tags/мысль), [сознание](/tags/сознание) устремляется по данному направлению, притягивая магнитом своим нужные элементы из [ауры](/tags/аура) [Учителя](/tags/учитель). Конечно, процесс требует [напряжения](/tags/напряжение) самоотверженности. Ибо своё – от [Земли](/tags/Земля), Владыкино – от мира Его. Не смущайся возможностью вторжения своих [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Со временем они отсеются. Да и вред их не так велик, ибо гармонируют с мыслью [Учителя](/tags/учитель) в пределах дозволенного. В этом ценность Записей. Отклонений нет. Сын Мой, кристальную чистоту [мысли](/tags/мысль) Моей даешь по заданию и в степени, указуемой Мною. Важно передать [мысль](/tags/мысль). Форма её играет второстепенную роль. Дал примеры различной степени кристаллизации твоим сознанием Моей [мысли](/tags/мысль). Ибо читать Записи будут разные [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и надо дать нечто усвояемое для каждого. Потому не смущайся даваемой формой, усилив лишь [сущность](/tags/сущность) слияния и Общения.   

