+++
title="223"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "люди",
 "свет",
 "напряжение",
 "условие",
 "состояние",
 "учитель",
 "чувство",
 "знание",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "аура",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

[Свет](/tags/свет) доходит через [ауру](/tags/[аура](/tags/аура)), но через [ауру](/tags/[аура](/tags/аура)) определенного [напряжения](/tags/напряжение) и [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)). Для восприятия [аура](/tags/аура) приводится в [состояние](/tags/состояние) успокоения. Клубок эмоций пресекает процесс. Известное [состояние](/tags/состояние) [ауры](/tags/аура) делает её совершенно невосприимчивой. И первым условием восприятия является [спокойствие](/tags/спокойствие). Вторым – сосредоточение на Лике [Учителя](/tags/учитель). Третьим- преодоление в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [чувства](/tags/чувство) разделенности, то есть победа над временем и пространством. Четвертым – полное забвение всего, что кажется невозможным ветхому [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)). [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) уподобляется чистому листу белой бумаги, на котором ясно и отчетливо запечатлевается [мысль](/tags/мысль) [Учителя](/tags/учитель). Пятым – степень вместимости, или расширения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Можно дать нечто превышающее его размеры, но это явление может быть разрушительным или вызвать нечто, подобное несварению желудка. Даем иногда через канал чистых психиков, но это уже восприятие иного порядка, не требующее огненности и [напряженности](/tags/напряжение) сознательной. Шестым – [сознание](/tags/сознание) [Служения](/tags/служение) Великого. Седьмым – почитание Иерархии. Устремиться к Владыке – значит поднять вибрационный тонус [ауры](/tags/аура) до какой-то степени соответствия с аурой [Учителя](/tags/учитель), то есть настроить её на ключе соответствующем, как скрипку. Созвучие [аур](/tags/аура) сметает преграды разделённости. Чтобы восприять Наше, всё своё надо оставить за порогом восприятия и принести великую готовность отдать [людям](/tags/люди) полученное [знание](/tags/знание).   

