+++
title="224"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "возможности",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "качество",
 "учитель",
 "будущее",
 "приход",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "благо",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "учение",
 "служение",
 "храм",
 "пространство",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

У Нас чистую [мысль](/tags/мысль) ухо ловит. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) – это зажигающий и стимулирующий центр. Фокус [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) един, но может быть направлен им пребывать в плотной, астральной, ментальной и огненной сфере – сфере зерна [духа](/tags/Дух). [Воля](/tags/воля) направляет фокус [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Действуя в каждой сфере, [сознание](/tags/сознание) не должно отождествлять себя ни с одной, ибо [сущность](/tags/сущность) его – Молчаливый, стоящий за. И лишь отождествляя себя с Ним, Безмолвным Свидетелем Сущего, полагает оно фундамент свой на Камне вечного основания. В какой бы сфере ни проявлялось [сознание](/tags/сознание), оно всегда связано в той или иной степени со всеми остальными. Чтобы очувствовать себя в плотном мире, [человеку](/tags/человек) нужны все его высшие проводники. Их отделить невозможно, иначе как сбросив оболочку после смерти или оставив её в [состоянии](/tags/состояние) сна. Следовательно, в плотном мире [действуют](/tags/[действие](/tags/действие)) все вместе, на каждом из последующих низший проводник временно отделяется: сперва физический, потом астральный. Об отделении ментала говорить не [приходится](/tags/приход), так как среди землян нет никого, кто бы мог действовать в огненном [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) при [жизни](/tags/жизнь) на [Земле](/tags/Земля), ибо огненное [тело](/tags/тело) ещё не оформилось. Сын Мой, сейчас, сосредоточивая своё [сознание](/tags/сознание) на Мне, к Высшей сфере, доступной тебе, приобщаешься. Фокус [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) из мира плотного переносится в [Мир](/tags/мир) Мой. И [Свет](/tags/свет) его, преломленный в кристалле твоего устремленного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), выливается в явные видимые формы [мысли](/tags/мысль). Это и есть трансмутация Высшего в плотном. Нужно взять от Моего Света и, преломив, дать в миру и миру. Так тонкое в плотном утверждается. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) является здесь посредником между Миром Высшим и миром [земным](/tags/Земля). Добытчиками серебряной руды можно назвать их, освоивших огненный процесс трансмутации Света Моего в [мысль](/tags/мысль) явную. Многие улавливают Лучи Мои и [мысли](/tags/мысль) пространственные, принося их [Земле](/tags/Земля). Но сознательное преломление [мысли](/tags/мысль) Моей, не изложенной, но преломленной через воспринимающее [сознание](/tags/сознание), есть свойство Архата. Отточу острие восприятия. Дам [мысли](/tags/мысль) совершенную форму, но продукты восприятия должны быть окрашены своими лучами самоисходящими. И тогда преломление [мысли](/tags/мысль) Моей даст плоды истинного индивидуального творчества. [Истинное](/tags/истина) – означает неискаженное. Индивидуальное – значит прошедшее через кристалл индивидуального [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Могу, парализовав [сознание](/tags/сознание), дать выражение [мысли](/tags/мысль) Моей такой, как она есть, но нет в том заслуги для воспринимающего, ибо тогда явление сознательного индивидуального творчества прекращается. Медиумы воспринимают безвольно, но велик вред. Потому не пассивная медиумистичность, но активное огненное сознательное восприятие огненных [энергий](/tags/энергия) Луча Моего и преломление их в кристалле [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Чем больше и совершеннее кристалл, тем ярче, и полнее, и богаче преломление. Объективы бывают разные, и цену имеют различную, но и [качество](/tags/качество) их весьма разнообразно. Так же точно обстоит [дело](/tags/дел) и с кристаллом [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). [Труд](/tags/[труд](/tags/труд)) преломления и усвоения сокровища – [труд](/tags/труд) немалый, и усилий, и настойчивости, постоянства требует нечеловеческих. Потому прям [путь](/tags/путь) Архата, ибо Архат – это преодолевший. Сын Мой, ярому [устремлению](/tags/устремление) постоянства твоего Радуюсь. Ты, поставивший Меня в фокусе [жизни](/tags/жизнь), ключ к постижению [жизни](/tags/жизнь) имеешь. [Свободно](/tags/свобода) льется [мысль](/tags/мысль) в устремленный приемник твоего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), [свободно](/tags/свобода) и широко. Это – победа. И тебе, победившему, уже не страшны смены оболочек, ибо ты со Мной и во Мне. Во Мне пребывающий, [благо](/tags/благо) тебе. Не смущайся волнами житейских явлений, они лишь вознесут тебя на высоту должную. О чем тужить, когда ладья [духа](/tags/Дух) мощно несется к намеченной цели, не [зная](/tags/познание) преград. Со Мной победишь все. В устремленном беге к [Учителю](/tags/учитель) яро перегорают грубые тяжелые частицы [материи](/tags/материя) низшей. Бег можно ускорить. Пусть бег станет полетом, ибо огненные крылья растут. Мощь Мою трансмутирующую ассимилируешь и станешь трансмутатором сердец [человеческих](/tags/человечество). И так уже сознательное и бессознательное воздействие на [людей](/tags/люди) явно. Усилится яро и следствия даст явные. Час, уделенный Владыке! Кто может учесть плоды Часа Общения? Не являются ли эти часы ступенями вечности? По ним войдешь в [Беспредельность](/tags/беспредельность). И сколько уже их пройдено! Ручательством [жизни](/tags/жизнь) является каждая, пройденная со Мной. [Радость](/tags/радость) тебе Посылаю в Лучах Моих. Радуйся свершению мистерии [жизни](/tags/жизнь). Радуйся Свету Владыки. Радуйся [пути](/tags/путь) бесконечному. Радуйся возможностям неисчерпаемым. Радуйся лестнице восхождения. Радуйся ступеням вечности. Радуйся Близости Владыки. Радуйся Свету Общения. Радуйся [любви](/tags/любовь) [Матери](/tags/материя) Огненной. Радуйся непреложности [будущего](/tags/будущее). Радуйся храму завершаемому. Радуйся Лучу Моему. Радуйся огненной [мысли](/tags/мысль), радуйся близкому Пришествию, радуйся [возможности](/tags/возможности) [жертвы](/tags/жертва), радуйся [Служению](/tags/служение) Великому, радуйся сыновству неомраченному, радуйся предначертанной победе. Радуйся [Учения](/tags/учение) провозвестию, радуйся сложению [жизни](/tags/жизнь), радуйся воскресению [духа](/tags/Дух). Радуйся, радуйся, сын Мой, новым надземным лучам.   

