+++
title="225"
taxonomies.tags = [
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "будущее",
 "знание",
 "учение",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

О городе [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)). Город будет. Увидишь его постройку. Построен будет в магнитном центре. Будет невелик. Его обитатели уже предназначены и в большинстве своем воплощены. Будет цитаделью [Знания](/tags/знание) сокровенного. Там будет коваться [будущее](/tags/будущее) [человечества](/tags/человечество). Явится отображением Твердыни в условиях [земных](/tags/Земля). Будет создан по Моему плану. Явится прообразом городов [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) [человечества](/tags/человечество) и будет идеалом [земного](/tags/Земля) города, но облеченным плотью и формой. Общинножитие – его основа, но в формах Новой Эпохи. Явится центром культуры. Лучшее от всех религий будет собрано в нем, но синтезированное спиралью эволюции. [Учение](/tags/учение) будет явлено в аспекте времени как [земное](/tags/Земля) древо единого [Знания](/tags/знание). Будут в нем школы для тех, кто пойдет по лику [Земли](/tags/Земля) разносить его [Свет](/tags/свет). Для каждой страны в нем будут готовиться носители [знания](/tags/знание). Это будет местопребывание Моих учеников. Конечно, – на Алтае. Там будет Ашрам Владыки. В нем будут видеть Меня те немногие, близкие. Чудеса будут для жрецов. Будет то, чего на [Земле](/tags/Земля) ещё никогда не было. Искусство будет в нем формою почитания Высшего. А [служение](/tags/служение) [людям](/tags/люди) и [человечеству](/tags/человечество) – единой и единственной целью. Будет он, город, [Свет](/tags/свет) человекам.   

