---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - человечество
  - условие
  - значение
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - учитель
  - будущее
  - болезнь
  - опасность
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - свобода
  - голос
  - аура
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___226___

Сын Мой, жизнь ставит тебя в такие [условия](../../../tags/#условие), когда для [понимания](../../../tags/#понимание) её нужно призвать [сердце](../../../tags/#сердце). Так прямо и спрашивай, что говорит [сердце](../../../tags/#сердце) или чего хочет [сердце](../../../tags/#сердце). [Сердцу](../../../tags/#сердце) надо дать [свободу](../../../tags/#свобода) выявлять себя, и [голос](../../../tags/#голос) его начнет звучать все яснее и громче. Слишком долго было оно в заключении. Великим узником Называем его. Раньше главенствовал мозг, теперь будет главенствовать [сердце](../../../tags/#сердце). В этом [значение](../../../tags/#значение) Новой Эпохи – Эпохи [Сердца](../../../tags/#сердце). Эпоха Майтрейи. И её возглавляющий называется «Великое [Сердце](../../../tags/#сердце)». В [сердце](../../../tags/#сердце) заключен принцип вечного движения, двойственного в себе: расширение и сжатие, усиление и затухание – два в одном. Движение идёт спирально, то есть во времени. В нем сосредоточены семь принципов. Оно имеет семь оболочек, в которых и проявляется его вечное движение. Низшие четыре не вечны, вечно пульсирующая триада зерна бессмертна. Конечная высшая [сущность](../../../tags/#сущность) [сердца](../../../tags/#сердце) – пульсирующий [свет](../../../tags/#свет). При выходе в тонком [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) явно ощущается и даже обостряется биение [сердца](../../../tags/#сердце), равно как и дыхание. Этот высший пульсирующий принцип света, или искры, заключен во всем сущем. Он есть в электроне, атоме, кристалле, клетке, растении. Он во всем. Это – [сущность](../../../tags/#сущность) духо-монады. Зерно, его облекающее, растет постоянно, пронизывая биением своим все, что его облекает, в какой бы форме ни были эти облекающие оболочки и какого бы плана они ни касались. Ощутить биение пульса [сердца](../../../tags/#сердце) в каждой клеточке своего организма – значит объединить его сердцем. Объединение означает власть над тем, что объединено одним центром, и пробуждение скрытого света в каждой клеточке. Клеточки спят в большинстве своем и тусклы. Пробуждение их путём осознания единого [сердца](../../../tags/#сердце), пульсирующего в каждой, есть пробуждение не только каждой клеточки, но и всего организма к свету объединяющему. [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) становится светящимся и летающим. Как восстановить больной орган? Ему надо дать полную пульсацию [сердца](../../../tags/#сердце). Нужно очувствовать в каждой клеточке заболевшей ткани пульсацию света и тем поднять их [вибрации](../../../tags/#вибрация), пока ощущение тепла явного или даже жара не покажет, что [сознание](../../../tags/#сознание) проникло в каждую, усилило её жизнедеятельность и установило связь, единство с центром – солнцем, сердцем. [Болезнь](../../../tags/#болезнь) вызывается нарушением этой связи. Хороший хозяин ежедневно осматривает все хозяйство. Хороший хозяин [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) ежедневно направляет [луч](../../../tags/#луч) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) во все члены [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), поддерживая сеть света микрокосма в полном гармоничном порядке. Нельзя предоставлять [тело](../../../tags/#тело) самому себе. Живоносная ткань света должна явно вибрировать в каждой части [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Короткое, но полное сосредоточение на ногах, животе, руках, голове, легких и [сердце](../../../tags/#сердце) последовательно даст ощущение повышенной в них [вибрации](../../../tags/#вибрация) и прилив [сил](../../../tags/#сила) и [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Тонус организма тотчас же повышается. Это лучший способ лечения. Не следует допускать ошибки, сосредоточившись только на больном органе. Общее сосредоточение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на всем [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) необходимо для общей гармонизации, от нарушения которой и зависит дисгармония частного. Этим путём усиливается вибрационная тональность во всех оболочках и повышается их светимость. Если наблюдать этот процесс, то по истечении некоторого времени можно было бы заметить, что светоносность [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) возрастает, оно начинает светиться ярче. [Ауры](../../../tags/#аура) всех трех тел усиливают своё [напряжение](../../../tags/#напряжение) и яркость излучений. Сосредоточение, проведенное в Луче или в Лике, даст следствия особо ощутимые. Цель – ощутить светоносную пульсацию [сердца](../../../tags/#сердце) во всем [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) как в целом и во всех трех оболочках. Пульсация [сердца](../../../tags/#сердце) зерна [духа](../../../tags/#Дух) пронизывает три и даёт им огненный тонус. Пробуждение спящих клеточек [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) – задача Архата. Клетки некоторых центров спали сотни тысяч лет. Их надо пробудить. Возжжение центров есть пробуждение спящих нервных клеток данного центра. Пробуждение должно идти не само по себе, не отдельно, не путём стимулирования [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) данного центра, но путём повышения пульсации всего организма без нарушения [гармонии](../../../tags/#гармония) и взаимосвязи его частей. Дать преобладание какому-либо центру, выхватив его из общей свето-сети микрокосма, значит нарушить его [гармонию](../../../tags/#гармония) и вызвать нежелательные и [опасные](../../../tags/#опасность) последствия. [Учитель](../../../tags/#учитель) Указывает единственно правильный [путь](../../../tags/#путь). Потом можно дойти будет до [состояния](../../../tags/#состояние) единого пульсирующего целого всего микрокосма со средоточием в [сердце](../../../tags/#сердце). Чаще надо прислушиваться к [сердцу](../../../tags/#сердце). В нем – всё. [Сердце](../../../tags/#сердце) – это орган вечности в [человеке](../../../tags/#человек). Не нога, не [рука](../../../tags/#рука), не голова, но [сердце](../../../tags/#сердце), пульсирующее вечно. Именно надо прислушиваться, дав ему [свободу](../../../tags/#свобода) себя выявлять. Не надо насиловать [сердце](../../../tags/#сердце). Пусть оно само выявляет вечную мощную огненную [сущность](../../../tags/#сущность) свою. В нем источник неиссякаемой мощи. Оно воспринимает Лучи Владыки. Оно – средоточие света. Надо найти время и уделить его [жизни](../../../tags/#жизнь) [сердца](../../../tags/#сердце). Культура [сердца](../../../tags/#сердце) – наука [будущего](../../../tags/#будущее). Воздействие на [людей](../../../tags/#люди) и защита от них – в [сердце](../../../tags/#сердце). Когда бессильны [слова](../../../tags/#слово), замолкните и [действуйте](../../../tags/#действие) сердцем. Его [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) светоносной нет преград, для него нет расстояний. Оно вечно, следовательно, не ограничено ничем. Зерно [духа](../../../tags/#Дух) – это [сердце](../../../tags/#сердце), облеченное энергиями [Огня](../../../tags/#огонь). Можно приказать [сердцу](../../../tags/#сердце) послать [свет](../../../tags/#свет) свой на расстояния далекие, и оно выполнит задание. Все центры служат ему и подчинены ему. При [сердце](../../../tags/#сердце) молчащем и непробудившемся не могут действовать огненные центры. Отсюда формула «Имеешь [сердце](../../../tags/#сердце)». Оно – солнце организма, солнце системы [человеческой](../../../tags/#человечество). Без него нет [жизни](../../../tags/#жизнь) ни в одной клеточке, как нет и не может быть её ни на одной планете, если её отделить от Солнца – центра [жизни](../../../tags/#жизнь). [Сердце](../../../tags/#сердце) – это всё, ибо всё – в [сердце](../../../tags/#сердце).   

