+++
title="227"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "материя",
 "болезнь",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "спокойствие",
 "аура",
 "пространство",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Не следует [думать](/tags/дума), что что-то внешнее может порвать нашу связь. Она может быть порвана лишь внутренним сознательным отходом. После известной ступени, когда предоставлена свобода [действий](/tags/[действие](/tags/действие)), могут быть подъемы и падения [духа](/tags/Дух), может быть борьба, может быть временное преобладание тех или иных притяжений, но отхода от Владыки быть уже не может, ибо возврата назад нет. Потому ни время, ни [мыслей](/tags/мысль) этому уделять не нужно. А теперь пойдем дальше.   

[Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) разлито всюду, в каждой клеточке [тела](/tags/тело), в каждом атоме внутри микрокосма и вовне. Ощутив полноту микрокосмического [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), можно, всё более и более расширяя его и углубляя, войти в пульсацию, или ритм, [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) Макрокосмического. Подобно тому как микрокосм имеет свой пульс и ритм, имеет его и Макрокосм. Ритмы макрокосмические, или пульсации [Космоса](/tags/космос), связаны с ритмами пространственного [огня](/tags/огонь). Их можно назвать дыханием [Космоса](/tags/космос), или дыханием природы. Эти ритмы можно так же улавливать, как улавливается пульсация [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), или света, в своём собственном микрокосме, ибо пульсация [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) есть пульсация света, или ритм света в себе. Нарушение этой пульсации вызывает [болезнь](/tags/болезнь). Больной орган есть орган с нарушенной связью светового ритма. Так же может болеть и планета, если связь её с пространственным [огнем](/tags/огонь) нарушается. [Человечество](/tags/человечество) являет собою высшие принципы [планеты](/tags/планета). [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [человечества](/tags/человечество) как коллектива может нарушать пульсацию света планетного и распределение пространственных огненных [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) точно так же, как нарушает этот ритм отдельный человек в сфере своего микрокосма. Потому [спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие), то есть гармоничное [состояние](/tags/состояние) преломляющего эти [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), заповедано. Итак, [сознание](/tags/сознание) является нарушителем или восстановителем ритма, или пульсации света-[огня](/tags/огонь), в своем микрокосме и распределителем и регулятором того же света-[огня](/tags/огонь), пульсирующего в [теле](/tags/тело) планетном, или сфере [Земли](/tags/Земля). И если какой-либо части [планеты](/tags/планета) угрожает такое нарушение с бурями, болезнями, эпидемиями и бедствиями, отсюда вытекающими, Владыки Посылают туда Своих учеников, микрокосм которых регулирует и приводит в [гармонию](/tags/гармония) нарушенный ритм огненного [равновесия](/tags/равновесие) природы в данной местности. Отсюда идея о том, что нет граду стояния, если в нем нет хотя бы одного праведника. Чисто научное энергетическое взаимоотношение [человеческого](/tags/человечество) и планетного микрокосмов выражено формулой, доступной [пониманию](/tags/[понимание](/tags/понимание)) масс. Ныне покров клерикализма следует снять. Всё, что от [истины](/tags/истина), имеет своё научное обоснование. И Завет «Друг, не устраивай землетрясения» относится к [человеку](/tags/человек), который, нарушая [гармонию](/tags/гармония) ритма света-[огня](/tags/огонь) в своем микрокосме, тем самым нарушает его в микрокосме [планеты](/tags/планета), ибо оба они связаны органически. Обладая тонкими огненными энергиями большой мощности, человек воздействует вокруг себя на широкое расстояние и подобен станции беспроволочного телеграфа. Чем больше и выше [сознание](/tags/сознание), тем больше и шире воздействие. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) Владыки озонирует, оздоровляет и приводит в [гармонию](/tags/гармония) всю [планету](/tags/планета). Широта этого воздействия зависит от ступени [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Надо понять [космичность](/tags/космос) своего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и выйти в [понимании](/tags/[понимание](/tags/понимание)) своем за пределы своей комнаты. Зачем искажать великую и прекрасную действительность умалением великого назначения [человека](/tags/человек) и непониманием связи его огненной [сущности](/tags/сущность) и взаимодействия её с окружающим миром и Землею. Велико назначение [человека](/tags/человек), и глубока эта связь, но требует осознания жизненного. Человек живет и проходит жизнь, яро насыщая окружающее [пространство](/tags/пространство) своими излучениями, которые по [сущности](/tags/сущность) своей вызывают соответствующие ответные [вибрации](/tags/[вибрация](/tags/вибрация)) в окружающей его среде на далекое расстояние. Микрокосм ученика и микрокосм Архата, связанный своими вибрациями и их ритмом с микрокосмом Владыки, обладает особой мощью воздействия. Это надо осознать. Не может быть мощи без её осознания. Мощь осознанная – это сила, неосознанная – это [энергия](/tags/энергия), лежащая втуне. Осознание и овладение неразделимы. Мощь осознанная есть сила, собранная для [действия](/tags/действие). Осознав ее, можно приложить эту [энергию](/tags/энергия) в [жизни](/tags/жизнь). Значимость огненной батареи своей, огненного аппарата своего, и [космичность](/tags/космос) его воздействия на окружающее следует твердо усвоить и понять. Безответственность и незнание породили слишком много несчастий. Воздействие идёт не непосредственно, но через высшие принципы. Высшее [действует](/tags/[действие](/tags/действие)) через высшее и лишь позднее уявляется в низшем, то есть в плотном, в [материи](/tags/материя). Так и с воздействием [ауры](/tags/аура) микрокосма [человеческого](/tags/человечество) на окружающее. Воздействие идёт сильное и определенное, но невидимое глазу. Приемникам Моего Света надо особенно осознать мощь своего воздействия и ответственность свою перед сферами, его окружающими. Всё отлагается явно и тяжко, светло или огненно, смотря по характеру излучений, и вызывая соответствующую реакцию в окружающей сфере. Итак, через расширение светоносности [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) своего с сознанием [космическим](/tags/космос) соприкасаемся. Поэтому пробуждение спящих клеточек [тела](/tags/тело) дается как задача дня. Жизненный тонус надо повысить, огненную светимость организма поднять, к тонкому [сознанию](/tags/сознание) приобщиться сознательно и напряженно. Нельзя преодолеть [напряжения](/tags/напряжение) окружающих плотных [условий](/tags/условие), не вызвав к [жизни](/tags/жизнь) скрытого неисчерпаемого потенциала [огня](/tags/огонь) микрокосма. Центр – [сердце](/tags/сердце). На нем идёт всё построение. Затем это осознание можно вынести уже за пределы физического [тела](/tags/тело), в [ауру](/tags/аура), до заградительной сети, а потом уже и за пределы микрокосма. Познавая себя, познаем [мир](/tags/мир), ибо в [человеке](/tags/человек) заключено всё.   

Сын Мой, помни: [путь](/tags/путь) восхождения не прерывается ничем и менее всего – ужимками низших оболочек. Великан идёт по вершинам. Так заповедует древняя легенда.   

