---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - условие
  - состояние
  - материя
  - народ
  - опыт
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - единение
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___229___

Уже Говорил: неизменяем Владыка. Изменчивость свою не следует прилагать к тому, что неизменно в Свете своём. Незыблема лишь Лестница Иерархии и открыта всегда для устремленного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Не может быть успеха при колебании [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) или неуверенности в Близости Владыки. Близость – неотъемлема и поверх всего. Мы – на высотах, к Нам и нужно подниматься сознанием, оставив внизу ядовитое окружение долин. Тяжко в мире, родовые муки [матери](../../../tags/#материя) [Земли](../../../tags/#Земля), рождающей [Мир](../../../tags/#мир) Новый, мучительны. И дети [Земли](../../../tags/#Земля) страдают вместе со своей матерью. Полагаю, что непонимание момента происходит от недостаточного углубления в [сущность](../../../tags/#сущность) происходящего процесса. Прошлые [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) [народов](../../../tags/#народ) сжигаются. Новое ещё не утверждено повсеместно. Получается явление неуравновесия между тем, что было, и тем, что должно быть, и волны его потрясают [мир](../../../tags/#мир). Не Можем ускорить, ибо [силы](../../../tags/#сила) ведущей Страны напряжены уже до предела. Выход – в утверждении [равновесия](../../../tags/#равновесие) индивидуального. Надо нежданно ждать, изъяв мучительность нетерпения. Назовем такое ожидание творческим и плоды приносящим. Не может Общение быть бесплодным. Чашу [опыта](../../../tags/#опыт) можно наполнять при всех и всяких условиях, какими бы тяжкими они ни были. Близость Владыки плодоносна. Не Могу утверждать [Луч](../../../tags/#луч) Свой там, где нет осознания его явности. Надо пройти через всё, но со Мною, не отрываясь в [сознании](../../../tags/#сознание) от Меня, какие бы чудовища и призраки ни встали на [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), какие бы образины и порождения ни выползли из прошлого. Как же иначе преодолеть дракона порога, когда в видимой и явной форме предстанет перед сознанием все темное, все отрицательное, все задерживающее, что было накоплено им за долгие, долгие тысячелетия. Дракон порога предстанет, собрав в себе всё задерживающее, привлекающее и обольщающее. Он примет и может принять любую форму. Его цель – отвлечь, устрашить, обольстить и в конечном итоге преградить [путь](../../../tags/#путь). Это – многоголовое чудовище. Отрубленные головы вырастают снова. Его формы непрестанно меняются, ибо, будучи порождением стихий, они приобретают их в зависимости от [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), связанного неразрывно со своими порождениями. Сила восставшего [духа](../../../tags/#Дух), сжигающего своё прошлое, направлена на борьбу с чудовищами, сторожащими вход. Потому надо возрасти духом на всё, что становится преградой продвижению. Каждое чудовище надо поразить, и не в голову, но в [сердце](../../../tags/#сердце). Пока крепко [единение](../../../tags/#единение), пока со Мною без колебаний и неуверенности, пока не смущают никакие отрыжки прошлого и ошибки настоящего, пока не задерживают никакие притяжения, можно спокойно и твердо идти к победе предназначенной. Победа в [сознании](../../../tags/#сознание), победа в духе. [Состояние](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [духа](../../../tags/#Дух) определяет победу; не ошибки, не трудности, не стражи порога, но именно [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) победительное. Потому победителю в духе сужден [путь](../../../tags/#путь) огненный. И сколь же крепко нужно понять, что, потеряв всё, и не имея ничего, и будучи в самых невозможных условиях, можно стать и быть огненным победителем. Но и наоборот. Ибо победа заключается не во внешних, плохих или хороших, счастливых или тяжких условиях, но в самом [сознании](../../../tags/#сознание), но в духе. В духе – победа. И надо сохранить [дух](../../../tags/#Дух). Пусть вне будет что будет, но пусть внутри горит неколеблемое пламя мужественного [сердца](../../../tags/#сердце), не смущающегося ничем и ни перед чем. Вечная связь уз Отца и сына не зависит ни от чего внешнего. Когда [сознание](../../../tags/#сознание) блудного сына обращается к Отцу, широко и светло распахиваются перед ним врата допущения. Говорят о милосердии Божием. Не милосердие, но нерушимость уз связи сына с Отцом. Меня осознавший и во Мне пребывающий никогда не будет оставлен. Всё мешающее дается для сжигания его на [огне](../../../tags/#огонь) Близости. Помни и знай: неизменяем Владыка.   

Сын Мой, встань. Помни: со Мной всегда, и не смущайся ничем!   

