---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - человек
  - место
  - учитель
  - битва
  - будущее
  - дом
  - опыт
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - учение
  - аура
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___231___
Когда чудовища мрака выползают из своих нор и застилают горизонт, окружив плотным кольцом, остается один [путь](../../../tags/#путь), [путь](../../../tags/#путь) кверху, открытый всегда. Личной [битвы](../../../tags/#битва) с ними избежать нельзя. Побежденных ими легионы. Это так называемые падшие [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Низшая степень его – одержание и полный паралич [воли](../../../tags/#воля). [Воля](../../../tags/#воля) – это [огонь](../../../tags/#огонь) в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), призванный и утвержденный. Мертвое и живое [сознание](../../../tags/#сознание) лишь степенью [огня](../../../tags/#огонь) и различаются. Лестница существ иерархическая являет различные степени этой огненности, и в царстве [человеческом](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) высота [духа](../../../tags/#Дух) ею лишь и определяется. Люди изобрели целую систему достижений при [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)) измышленных методов, между тем как [путь](../../../tags/#путь) лишь один: [напряжение](../../../tags/#напряжение) в делании. Жизнь не замедлит поставить в нужные [условия](../../../tags/#условие). И тогда надо явить [огонь](../../../tags/#огонь) [напряжения](../../../tags/#напряжение). [Действие](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), [действие](../../../tags/#действие)! [Действие](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) заповедано. Пусть лишь будет оно сознательным. Цель одна: достичь ступени [огня](../../../tags/#огонь) [напряженного](../../../tags/#напряжение). Потому каждое [действие](../../../tags/#действие) можно сделать целесообразным, то есть служащим этой цели. Жизнь современная – это великая суета. Явить среди мелькания волн суетливости [огонь](../../../tags/#огонь) [напряженного](../../../tags/#напряжение) [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) будет великой победой. И чем сильнее эта суета и бессмысленное беснование двуногих, тем величественнее и крепче возвышается башня [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) [духа](../../../tags/#Дух) над бурунами житейского моря. [Спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) надо достичь. Достигнутое в одном, оно тотчас же испытуется в большем. Нет пределов величию [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) [духа](../../../tags/#Дух), а следовательно, и нет конца испытаниям, его утверждающим. И если ученику угрожает тупое и серое чудовище суеты [человеческой](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), то Владыке – волны врывающегося в [ауру](../../../tags/#аура) [планеты](../../../tags/#планета) Хаоса, нарушающие [равновесие](../../../tags/#равновесие) дома [земного](../../../tags/#Земля), приютившего [человечество](../../../tags/#человечество). По [сознанию](../../../tags/#сознание) и испытание. И натиск стихий требует для его преодоления высшую степень огненности [духа](../../../tags/#Дух). [Состояние](../../../tags/#состояние) постоянно и непрерывно побеждающего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) должно стать огненным укладом [жизни](../../../tags/#жизнь). Каждая ошибка или поражение не ошибка и не поражение, но лишь преддверие следующей за ним более полной и осознанной победы. Поражение надо понять как [возможность](../../../tags/#возможности) накопления и собирания [сил](../../../tags/#сила) для новой победы над тем же. Оно, поражение, тотчас же обнаруживает, где было незащищенное [место](../../../tags/#место), где была оявлена слабость и чему надо противопоставить более сильное [напряжение](../../../tags/#напряжение) [огня](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). Если его почему-либо не хватило сегодня, то его будет достаточно завтра, когда [сознание](../../../tags/#сознание) соберет к тому нужные [силы](../../../tags/#сила). Потому жизнь лучший [учитель](../../../tags/#учитель). Потому всё служит для восхождения. Потому чем хуже, тем лучше. Утвердить [равновесие](../../../tags/#равновесие), а следовательно, и мощь [духа](../../../tags/#Дух) в условиях невыносимых и его не утерять будет победой огненной. Именно надо возрасти духом на всё противодействующее и не склониться ни перед чем. Внутренне склоняться нельзя. «Коротко [учение](../../../tags/#учение) о [людях](../../../tags/#люди), но длинно [познание](../../../tags/#познание)». Лики людские надо [учиться](../../../tags/#учение) [понимать](../../../tags/#понимание). Много противоречий и нелепостей в [человеке](../../../tags/#человек). Распущенность астральная ужасна, а также неумение и нежелание мыслить, даже во вред себе. Переубеждать бесполезно, но наблюдать следует, ибо длинно [познание](../../../tags/#познание). [Возможность](../../../tags/#возможности) [учиться](../../../tags/#учение) каждодневно Даю, и – напряженную особо. Пригодится для намеченного [будущего](../../../tags/#будущее). Надо [познать](../../../tags/#познание) [человека](../../../tags/#человек) и в себе, и в других, ибо с сущностью природы [человеческой](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) придется сталкиваться постоянно. И важно ценный опыт не упустить. Где и когда повторится такое благоприятное сочетание тяжких [условий](../../../tags/#условие), обнажающих [сущность](../../../tags/#сущность) двуногого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание))? Почему бы не воспользоваться [опытом](../../../tags/#опыт) вместо сетований и порицаний? Не осуждение нужно, но постижение масок неприкрытых. Учись наблюдать, отрешившись от личных эмоций. Предоставь [людям](../../../tags/#люди) бесноваться. Ты же храни [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) нерушимое и помни: если к тебе обратятся за помощью, никогда не давай советов, не будучи спрошен. Набесновавшись вволю и зайдя в тупик, придут к тебе же, ибо [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) – и светоч, и магнит привлекающий. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) есть высшее достижение [духа](../../../tags/#Дух). Ради его достижения стоит претерпеть всё, даже самое трудное. Надо преодолеть, и надо победить, и надо достичь победы, не теряя [силы](../../../tags/#сила).   

