+++
title="232"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "состояние",
 "будущее",
 "дом",
 "образ",
 "сущность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Смотри, сын Мой, перед тобой течет река мира. Не отождествляй себя с её потоком. Мы, стоящие над миром, Созерцаем её. А ты с Нами. Учись созерцанию горнему. Отдели [сознание](/tags/сознание) своё от потока. Не связывай [состояние](/tags/состояние) его с ним. Тысячу лет тому назад так же текла река мира. И так же Мы, семь, Созерцали её. Лишь отделив себя от потока, можно направлять его течение. И можно его созерцать. Считая себя в нем, [сознание](/tags/сознание) отдает себя его власти и становится частью его. Владыка Есть властвующий и повелевающий, но чтобы повелевать, надо встать вне того, чем повелевает [сознание](/tags/сознание). И тогда может прейти и [Земля](/tags/Земля), и Солнце, но [сознание](/tags/сознание) Вечного Свидетеля [мирового](/tags/мир) потока останется в тебе, созерцающем и победившем [мир](/tags/мир) текущих явлений. Поднимаю тебя над миром и, возвысив, Говорю: «Вот, в день сей, один из дней бесконечных [земных](/tags/Земля), стремится жизнь, как стремилась всегда, к своей далекой цели завершения в доме [земном](/tags/Земля)». Так же как и всегда, новое борется со старым и [будущее](/tags/будущее) с прошлым, так же пребывают люди в сетях невежества и Майи, и так же где-то кто-то страдает или радуется мимолетно. Так было всегда, и так всегда будет, пока не исполнится все. Но Мы Пребываем над миром, и ты с Нами. Их много, незнающих. Но ты знаешь. Ты знаешь Владыку и [Образ](/tags/образ) Мой в [сердце](/tags/сердце) нашел. Тебя сыном Назвал неотменно. Ты Наш. Сотни миллионов не знают Меня, но ты знаешь. Как же Могу не отметить и не приблизить ко Мне то, что Мое. Со Мною есть, со Мной был, со Мною и будешь. Надо изъять [сознание](/tags/сознание) из мира вовне, надо нити [сознания](/tags/сознание) стянуть в центр и центр отделить от всего внешнего. Нужно во Мне и на Мне утвердиться. Нужно, нужно, нужно одолеть дракона времени. Лишь сверху, лишь с гор можно увидеть его бесконечные кольца, спиралью уходящие из бесконечного прошлого в бесконечное [будущее](/tags/будущее). Но ты со Мною, вне. Так [сознание](/tags/сознание) входит в свою собственную огненную спираль, где элемент времени становится аспектом великого вечного «ныне», и даже – великий цикл. Мелькает дорога вблизи мчащейся машины, но неподвижен горизонт, мелькают струи воды у бортов идущего корабля, но недвижны далекие звёзды. В вечном движении центр неподвижный, основание вечности в центре своем, в [сущности](/tags/сущность) своей стремись осознать и Близость углубить осознанием.   

