---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - радость
  - человечество
  - дума
  - понятие
  - будущее
  - желание
  - мудрость
  - спокойствие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___233___
Сын Мой, не будем считать дни, когда перед нами Вечность. Надо научиться жить в Вечности. Это и есть [Мир](../../../tags/#мир) Мой. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) всегда чего-либо хочет для себя, для [земного](../../../tags/#Земля) себя, и в основу своих бесконечных [желаний](../../../tags/#желание) полагает себя. Вечность и личность – два несовместимых [понятия](../../../tags/#понятие). Безмолвный Свидетель внутри ничего не хочет. Он лишь смотрит. Все мерки [человеческие](../../../tags/#человечество) и имена к Нему неприложимы. Пройдут эти годы, а за ними многие-многие сотни и тысячи лет, и уйдут в безвозвратное. И легкие, и трудные будут. Где же найти [силы](../../../tags/#сила) пройти их все? В Нём, Молчаливо Смотрящем. Он, давший начало всему, Тайну в себе заключает. Чтобы её постичь или хотя бы приблизиться к ней, [сознание](../../../tags/#сознание) своё надо оторвать от внешних явлений и сосредоточить на Нем. Бесстрастный Рекордер внутри, не знающий ни [радости](../../../tags/#радость), ни горя, ни молодости, ни старости, ни [желаний](../../../tags/#желание), ни всего того, что переживают три, бесстрастно запечатлевает всё, не вибрируя сам преходящими чувствованиями. И [сознание](../../../tags/#сознание), к Нему устремленное, может начать постигать величие вечного [спокойствия](../../../tags/#спокойствие). Ведь не беспокоимся о прошлогоднем снеге. Всё происходящее вокруг снегу вчерашнего дня подобно. Стает и ничего не оставит после себя. Зачем приковывать [сознание](../../../tags/#сознание) к мельканиям дней и ночей? Что бы ни случилось вовне, даже самое страшное и ужасное, Он, Молчаливо Смотрящий, так же бесстрастно будет взирать на час трудный, как уже когда-то взирал на тысячи подобных часов, безвозвратно канувших в прошлое. Пусть оболочки приучаются выражать собою хотя бы малейшую часть его Тайны бесстрастия Вечности. Сферы страстей – сферы [человеческие](../../../tags/#человечество), а также и сферы чувств и [мыслей](../../../tags/#мысль) [земных](../../../tags/#Земля). В Его царстве, царстве вечного [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), в царстве безмолвия, нет ничего из того, чем живут три. Гнёт трех надо сбросить, в какой бы форме ни проявлялось подчинение [сознания](../../../tags/#сознание) их власти. Не всё ли равно, как будет это или как будет то, когда от «этого» или «того» даже и воспоминания не останется? Ведь и (много) сорок лет тому назад в этот самый день [сознание](../../../tags/#сознание) чем-то мучилось и что-то переживало, а ныне даже памяти не осталось о том, что его так властно и попусту захватывало. Надо освободить [сознание](../../../tags/#сознание) от власти настоящего, ибо не настоящее страшно, но власть его над сознанием, власть временная и призрачная и не оправдываемая ничем. Передай власть над собой Ему, Безмолвному непреходящему, пребывающему вечно в тебе, неизменному и неземному. Где день вчерашний и забота его? Где его [радости](../../../tags/#радость) и печали? Смотри на день текущий как на прошлое, уходящее невозвратно в царство забвения. А люди могут [думать](../../../tags/#дума), делать и поступать так, как хотят, ибо они не знают. Архат постигает тайну спирали [жизни](../../../tags/#жизнь) и [сознание](../../../tags/#сознание) своё поднимает над ней, приведя его к центру, или стержню ее, когда внешние обороты стержня затронуты уже быть не могут. На известной ступени [сознание](../../../tags/#сознание) уже не может отдавать себя во власть настоящего и на растерзание [людям](../../../tags/#люди), ибо чувствительность его настолько возросла, что оно просто не выдержит. Потому нити, привязывающие его к явлениям настоящего, обрубаются, пока не достигнет оно ступени [сознания](../../../tags/#сознание) сверхличного.   

Потерпи ещё немного. Оформлено твоё [будущее](../../../tags/#будущее). [Радость](../../../tags/#радость) идёт. Не [мудро](../../../tags/#мудрость) утратить надежду перед самым концом.   

