+++
title="234"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "действие",
 "напряжение",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "карма",
 "огонь",
 "сущность",
 "подвиг",
 "свобода",
 "атмосфер",
 "голос",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Не иссякнет [голос](/tags/голос) Владыки. Но и он подчинен закону ритма и звучит волнами. Нельзя требовать его постоянного и одинакового [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)). Помимо этого есть много [условий](/tags/условие), влияющих на характер передачи. Но [голос](/tags/голос) [Учителя](/tags/учитель) лучше всего слушать в горах, где нет той плотности [атмосферы](/tags/атмосфер) и нет той насыщенности её [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [людей](/tags/люди). Чем пустыннее местность, тем легче и лучше восприятие. Скопища людские убийственно [действуют](/tags/действие) на приемники, ибо, будучи открыты, должны они вобрать и преодолеть много [земного](/tags/Земля) яда, что иногда становится не под силу. Подвигом Называем [служение](/tags/служение) в гуще людской. И Записи – [подвиг](/tags/подвиг). Глубина и [значение](/tags/значение) его не осознаются, ибо надо не только преодолеть и потушить [напряжение](/tags/напряжение) сферы окружающей, но и удержать [сознание](/tags/сознание) на высоте гребня волны преодоления. Все, что вокруг, каждая встреча, каждый взгляд, каждое прикосновение размагничивают магнит огненный и берет часть его [силы](/tags/сила). От контакта с людьми в условиях города уклониться порой невозможно. Потому степень [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) требуется сверхчеловеческая. Люди, бессознательно чувствуя силу огненного магнита, стремятся притянуться к нему и урвать часть его [силы](/tags/сила) всеми способами. Потому дозор требуется совершенно исключительный. Но даже и он не всегда ограждает. Значит, изолированность свою надо усилить до предела [сил](/tags/сила) [человеческих](/tags/человечество). Надо убрать себя из окружающего. Надо бесстрастие явить непрободаемое. Надо прекратить обсуждение тягости настоящего часа и, изъяв [мысль](/tags/мысль) из настоящего, устремить её в [будущее](/tags/будущее). В нем можно видеть себя в желаемых условиях. Его рамки не ограничены безысходностью того, что вокруг. [Будущее](/tags/будущее) не связано железными цепями [кармы](/tags/карма) настоящего. В нем корень [свободы](/tags/свобода). [Карме](/tags/карма) подчиняется всё. Вне [кармы](/tags/карма) нет явлений. Но степень, характер и [напряжение](/tags/напряжение) [кармы](/tags/карма) можно менять, заменяя более плотное более тонким. Бремя [жизни](/tags/жизнь) надо нести смиренно, то есть смирив астрал и не давая ему властвовать над сознанием. Паяца надо потушить. Улыбками и ужимками не пройти. Надо возрасти духом на все идущее против носителя Камня, самую [сущность](/tags/сущность) окружающего надо в себе преодолеть.   

