+++
title="235"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "условие",
 "чувство",
 "образ",
 "мер",
 "огонь",
 "сущность",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Чтобы явить собою Мое, своё надо отбросить. Свое и Мое не совместимы. Как можно явить суетливость, или мелкую занятость, или недовольство, не нарушив чистоту Лика. Малые [чувства](/tags/чувство) [земные](/tags/[Земля](/tags/Земля)) – враги слияния сознаний. Прежде чем слиться, [сознание](/tags/сознание) надо очистить. Очистить – значит убрать из него все нецелесообразное, не соответствующее ни [пути](/tags/[путь](/tags/путь)), ни Облику избранному. Как устремиться к высшему, наполнив [сознание](/tags/сознание) низшим? Как дать полноту [устремления](/tags/устремление) корабля [духа](/tags/Дух), не очистив дно от наросших ракушек. Ненужный сор нарастает на [сознании](/tags/сознание), подобно ракушкам на днище, и требует периодического очищения, ибо ход корабля замедляет. При огненности [сознания](/tags/сознание) наростов не [образуется](/tags/образ). Так же не [образуется](/tags/образ) их в стихии воздуха. Отложения даёт водная стихия астрала. [Земля](/tags/Земля) же, вообще, благодаря инертности частичек, для мореплавания непригодна. Для движения по [Земле](/tags/Земля) нужны огненные двигатели большей [силы](/tags/сила) и особого устройства. Так от [условий](/tags/условие) стихии зависит быстрота движения, которая в стихии [огня](/tags/огонь) достигает быстроты, не знающей сопротивления инертных частичек среды. Потому различны [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) орла и черепахи. [Сознание](/tags/сознание), Мною насыщенное, приобретает свойства огненности со всеми особенностями, ему присущими. Потому можно спокойно, не жалея ничего, отделить в [сознании](/tags/сознание) своём нужное от ненужного. Не нужно всё, наполняющее [сознание](/tags/сознание) переживаниями и впечатлениями дня, но нужно всё, с мыслью обо Мне созвучащее. Так каждый шаг [жизни](/tags/жизнь), на Мне утвержденный и Мною оправданный, ценен, и не нужно всё, от Меня отделенное. Оправдание [жизни](/tags/жизнь) во Мне. Мною утверждается ценность любого явления [сознания](/tags/сознание). Так мерою [сознания](/tags/сознание) Владыки определяется [сущность](/tags/сущность) всего внутри нас и вне нас происходящего. Без Владыки нет [жизни](/tags/жизнь). Без Него – смерть. Ибо Владыка Есть [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь).   

