+++
title="236"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "понимание",
 "труд",
 "дел",
 "человечество",
 "представление",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "закон",
 "будущее",
 "знание",
 "образ",
 "внимание",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "мышление",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Утес [жизни](/tags/жизнь), или Камень [жизни](/tags/жизнь), есть такое [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), когда из всего того, что подлежит смерти, оно переносится выше и обосновывает себя на явлениях, смерти не подлежащих. Чем больше элементов бессмертия собрано в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), тем ближе оно к достижению [состояния](/tags/состояние) непрерываемого [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Люди строят на сегодня сущий день. Мы даже Башни Наши Возводим на тысячелетия. Не странно ли: в [сердце](/tags/сердце) Азии стоят сооружения тысячелетней давности и в них живут люди. Древние умели строить на [века](/tags/[век](/tags/век)). Широта [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) измеряется конечной точкой [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) и исходной – прошлого, пока обе они не сольются в [Беспредельности](/tags/беспредельность). А ты знаешь, что узостью [понимания](/tags/понимание) ограничены стены тюрьмы личного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), или того отрезка [жизни](/tags/жизнь), который заключен в пределах одного воплощения. Как можно ограничить им себя, когда жизнь явно в него не вмещается, ибо после личной смерти остается и [будущее](/tags/будущее) мира, и прошлое мира. Потому всё выходящее из рамок [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)) данной [земной](/tags/Земля) личности можно отнести к элементам, наполняющим Чашу Амриты. В этом ценность [знания](/tags/[знание](/tags/знание)), ибо оно вневременно. Не измышленные псевдонаучные теории, но [знание](/tags/знание) как таковое. Скажем, [знание](/tags/знание) законов математики, или строения кристаллов, или свойств магнита. Сокровенное [знание](/tags/знание) отличается от [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) [человеческого](/tags/человечество) тем, что, изменяя внешнюю форму своего выражения сообразно с веком и уровнем [понимания](/tags/понимание) [человечества](/tags/человечество), оно в [сущности](/tags/сущность) своей остается неизменным. Камень Великого [Знания](/tags/знание) всё тот же. Лишь изменяются священные [огни](/tags/огонь), пылающие внутри и изменяющие окраску его граней. Окраска пламени зависит от светил и циклов времени, видимость – от ступени [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [человечества](/tags/человечество). Но Камень Мира нашедший и в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) своём его утверждающий элементы бессмертия в себе утверждает. Можно все психические продукты [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) разделить на две части: на смерть обреченные и к [жизни](/tags/жизнь) вечной относящиеся. Степень притяжения к тем или другим и определяет сферу существования данного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). При этом очень важно [знать](/tags/познание), что временно и заботе подлежит, соответствующей его временности и малости, и что непреходяще и идёт в [века](/tags/[век](/tags/век)), дабы уделить вечному [внимание](/tags/внимание) и заботу приличествующую. Временному, даже яро звучащему и назойливо, можно сказать: «Иди в забвение своей дорогой смерти. Мне нет до тебя [дела](/tags/дел). Ибо сегодня ты есть, а завтра тебя нет. Майя, отступи! Плодами мертвого моря меня не введешь в заблуждение». Призракам текущей очевидности можно противопоставить [волю](/tags/воля) уничтожения, рассеивающую их туманную пелену, набрасываемую ими на [сознание](/tags/сознание). Борьба не с людьми, но с миражами Майи. Борьба велика и бесконечна, ибо Великая Иллюзия многолика в уявлениях своих, и лишь за пределами Тайны, в Царстве Вечного Безмолвия кончается её власть. Но оно за пределами Циклов. Легко понять усмирение и подчинение астрала. Можно даже [представить](/tags/представление) себе [сознание](/tags/сознание) спокойное и не раздираемое обычными эмоциями и чувствами. Но когда подвижник останавливает [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и повторяет лишь формулу мантра или молитвы или просто останавливает [мышление](/tags/мышление), когда безудержный поток [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), несущийся обычно через [сознание](/tags/сознание), прекращает бег свой, тогда имеем мы явление подчинения ментального мира [сознанию](/tags/сознание). Ибо элементы несущегося ментального потока тоже временны и преходящи. Не сама [мысль](/tags/мысль), но текущие формы ее. Потому погружение в Царство Безмолвия есть такое [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), когда оно поднимается над [мыслями](/tags/мысль) [человеческими](/tags/человечество) и входит в Царство вечной огненной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), непреходящей в [сущности](/tags/сущность) своей. [Мысль](/tags/мысль) человеческая и [мысль](/tags/мысль) огненная суть явления разного порядка. Лишь закаленное [сознание](/tags/сознание) может уловить проблески огненной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и перевести её в грубые и тяжкие формы [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [земной](/tags/Земля). Процесс трансмутации огненного в [земное](/tags/Земля) труден. Владыки Были этими огненными трансмутаторами огненной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [космической](/tags/космос) в формы [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [земные](/tags/Земля), доступные [людям](/tags/люди), дабы [земные](/tags/Земля) люди могли восприять хотя бы малую долю огненного [знания](/tags/[знание](/tags/знание)). Огненная [мысль](/tags/мысль), не трансформированная Адептом и не отлитая в [образ](/tags/образ), хотя бы сколько-нибудь доступный для [понимания](/tags/понимание) обычного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), никогда не станет достоянием [человека](/tags/человек). Даже временные огненные прозрения землян приносят зерна [космической](/tags/космос) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – та же трансмутация, но на малой шкале случайных уявлений. Огненные посредники ценны. Когда-то они станут сокровищем государства, особенно бережно охраняемым.   

