---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - условие
  - значение
  - состояние
  - будущее
  - знание
  - образ
  - аппарат
  - огонь
  - луч
  - спокойствие
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___237___

Надо понять огненный процесс Записей. [Сознание](../../../tags/#сознание) напряжено ко Мне. [Энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) Луча в кристалле своем оно трансмутирует, или преломляет, оформляя [мысли](../../../tags/#мысль) в конкретные [образы](../../../tags/#образ) и запечатлевая их на бумаге. Огненная [энергия](../../../tags/#энергия) выливается в стабильные формы, уже доступные [людям](../../../tags/#люди). Без этого огненного процесса преломления пространственной [мысли](../../../tags/#мысль) страницы Записей остались бы чистыми и никто никогда не увидел бы [мысли](../../../tags/#мысль) Мои запечатленными явно. Не будем преуменьшать [значение](../../../tags/#значение) процесса. Даю новое [знание](../../../tags/#знание) [человечеству](../../../tags/#человечество). А ты – трансформатор огненного потока в [энергии](../../../tags/#энергия), доступные для общего пользования. На каждом углу улицы стоит трансформатор, и им электрическая [энергия](../../../tags/#энергия) распределяется по сети и становится доступной для использования. Без него пережжет и провода, и лампы. Аналогия полная. Огненность приёмника Архата надо понять. [Аппарат](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)) огненный тонок и сложен и приспособлен для токов высокого [напряжения](../../../tags/#напряжение). И не следует удивляться, что давление велико. Как же может быть иначе, когда приемник касается мощи [мирового](../../../tags/#мир) аппарата. Хочу приучить к ещё большему напряжению и нагнетению, дабы плодоносность [сознания](../../../tags/#сознание) увеличить. Нет предела степеням огненного [напряжения](../../../tags/#напряжение). [Напряжение](../../../tags/#напряжение) всегда идёт crescendo и волнами, каждая из которых выше предыдущей. Необходимость ассимиляции огненного [напряжения](../../../tags/#напряжение) надо понять, а также и её неизбежность. Доктрина [напряжения](../../../tags/#напряжение) – основа эволюционной спирали [сознания](../../../tags/#сознание). Надо полюбить [состояние](../../../tags/#состояние) [напряжения](../../../tags/#напряжение) огненного. Надо радоваться [возможности](../../../tags/#возможности) преуспеть. Надо оставить сетования, недовольства и огорчения пределами напрягающими. Чем нагнетеннее и напряженнее, тем ближе к преображению огненному. Лишь одно [условие](../../../tags/#условие) неизбежно – это сохранение полного [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и [равновесия](../../../tags/#равновесие). [Состояние](../../../tags/#состояние) [напряженности](../../../tags/#напряжение) микрокосма нужно для притяжения токов огненных. Упор огненной [энергии](../../../tags/#энергия) – на трансформатор, но не на лампочки. Архат несет на себе упор огненной [энергии](../../../tags/#энергия). Это столб пламени и распределитель огненных [энергий](../../../tags/#энергия) по сети Света планетной. Мною поставленный, [силы](../../../tags/#сила) собери для последнего натиска. Сеть Света надо удержать в [состоянии](../../../tags/#состояние) нужной [напряженности](../../../tags/#напряжение). Не ропщут устои моста, разбивая грудью своей напор стихии противодействующей. Силою Моей стой крепко, стой крепче скалы, ибо на утесе [жизни](../../../tags/#жизнь) заложил основание бытия своего.   

Я [будущее](../../../tags/#будущее) твое Обеспечил. Не мало. Будущему порадуемся. [Радость](../../../tags/#радость) будущему лучше печали о настоящем.   

