---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - труд
  - значение
  - человек
  - материя
  - знание
  - опыт
  - познание
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___238___
Сын Мой, явление [пути](../../../tags/#путь) есть процесс расширения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), захватывающий все доступные ему сферы. Нельзя определить его границы, не сохранив память о пребывании во всех. Осознание, или [понимание](../../../tags/#понимание) явления, есть накопления Чаши в [действии](../../../tags/#действие). Не может быть памяти обо всем пройденном, но весь опыт прошлого, кристаллизованный в микрокосме, каждый раз выступает на сцену, как только [сознание](../../../tags/#сознание) что-нибудь воспринимает или [действует](../../../tags/#действие). Орлиный глаз усматривает и различает то, что не под силу обычному зрению. В самой остроте этого взгляда сосредоточены бессознательные плоды тысячелетних накоплений. Не могут быть сравниваемы два [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и судимы, ибо чаши [опыта](../../../tags/#опыт) накопленные могут быть совершенно различны. Потому нелепа зависть, ибо много трудов, [опыта](../../../tags/#опыт) и страданий в каждом достижении или способности. И ещё нелепее осуждение, ибо кто знает, что лежит за покровом внешнего явления или поступка. [Знать](../../../tags/#познание) и осуждать – явления различные. Чем больше знает человек, тем меньше он осуждает, ибо [знание](../../../tags/#знание) исключает осуждение. Осуждает невежество. Но [знать](../../../tags/#познание) надо, дабы не умиляться масками. Мы [Знаем](../../../tags/#познание), но нет в Нас осуждения [человеку](../../../tags/#человек). Анализ того или иного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и его достоинств не есть осуждение. Осуждение начинается с момента участия астрала в дотоле бесстрастном процессе обсуждения. Вмешательство астрала в любой процесс исследования – как капля грязной воды в хрустальную струю источника. Потому осуждено осуждение. Также осужден и астрал и его уявления. Проходя через сферы и оболочки, им соответствующие, человек должен отдать дань каждой, ибо через них достигается нечто, в них не заключающееся. Сами по себе они не имеют [значения](../../../tags/#значение), ибо они лишь средство к цели. И как только цель достигнута, становятся не нужны. Цель – кристаллизация в зерне [духа](../../../tags/#Дух) накопляемых [энергий](../../../tags/#энергия), но не то, через посредство чего идёт собирание. Потому с каждым воплощением возобновляются оболочки, чтобы, использовав их до конца, сбросить, как ненужную изношенную одежду. В лаборатории природы используется все, даже сброшенные оболочки, ибо ценность их может быть весьма различна в зависимости от того, какой [дух](../../../tags/#Дух) они облекали. Степенью разреженности сброшенной [материи](../../../tags/#материя) определяется её пригодность для дальнейшей переработки. Так можно спокойно идти через жизнь, [зная](../../../tags/#познание), что отдаем всё и что всё -не наше. Лишь зерно [духа](../../../tags/#Дух) и его накопления не отнимаются.   

