+++
title="240"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "рука",
 "условие",
 "дума",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "место",
 "учитель",
 "вещь",
 "закон",
 "событие",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

[Желание](/tags/желание) Общения Насыщу. Струю [энергии](/tags/энергия) новую Дам. Сказанное ранее остается неизменным навсегда при условии отсутствия сомнения в словах Моих. Но нужную степень созвучия надо дать. Но [устремление](/tags/устремление) надо явить. Но кричащую суету окружающего надо преодолеть. В [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) надо отойти от нее и войти в Мое. Сын Мой, надо явить мощь преодоления ещё большую, ибо по ступеням возрастает и сила сопротивления среды. Чем сильнее ход корабля, тем большую инерцию стихии должен он преодолеть. Законы во всем одинаковы. Возрастающее сопротивление чувствуешь, ибо растешь. Не относи за счёт воображаемого отчуждения. Отчуждения не было. [Учитель](/tags/учитель) близок. Майя, отступи. Каждая проходимая ступень имеет нечто своё, ей присущее, требующее преодоления и являющее препятствие продвижению. Это нечто надо победить. Победителем Назвал, ибо [путь](/tags/путь) идёт по ступеням, знаменующим победу преодоления сопротивления каждой. Не ступень противодействует, но инертность частиц [материи](/tags/материя), через которую движется [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Они – и в себе, и вовне. Чем выше слои, тем более быстрый полет требуется. В стратосфере медленные крылья не удержат. Без сопротивления среды нельзя удержаться в слоях, ни в нижних, ни в верхних. Препятствия, трудности, нагнетения и [напряжения](/tags/напряжение) – суть элементы, которые возносят [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) и поддерживают его на должной высоте. Если их убрать, падение в низшие слои неминуемо. Стихия преодолеваемая поддерживает идущий корабль или летящий самолет. И если в низшей стихии возможны остановки, то недопустимы они в стихии воздуха и немыслимы в стихии [огня](/tags/огонь), [закон](/tags/закон) которой – движение напряженнейшее. Потому соберем [силы](/tags/сила) на острие меча [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Им рассечём узлы сопротивления мешающие. Стихии хороши, пока служат движению и подчинены воле. Ярость стихий противодействующую надо сломить. Крепок должен быть корабль и опытен кормчий. Не Боимся никаких переходов, не бойся и ты. Победишь все противодействующее. Допускаем противные [условия](/tags/условие), дабы [сущность](/tags/сущность) преодолеваемого явила лик свой неприкрытый. Пелену иллюзии с явлений Снимаем, дабы освободить [сознание](/tags/сознание). В Новую Страну войдешь свободным от пут и иллюзий [земных](/tags/Земля). Войдешь в неё, тоже от многого освобожденную и многое изжившую. Конечно, перемены идут. Невидимо быстрые, для врагов неуловимые и потому ударов с их стороны не вызывающие. Ударили бы, если бы знали, во что и как. Но как только сгущается узел явлений, ими замечаемых, и они заносят [руку](/tags/[рука](/tags/рука)), тотчас же центр [напряжения](/tags/напряжение) переносится в другое [место](/tags/место) и [рука](/tags/рука) занесенная бессильно повисает в [пространстве](/tags/пространство). Но неутомима [Рука](/tags/рука) Владыки, плетущая нити [событий](/tags/событие). Скоро узлы [событий](/tags/событие) станут явными, но врагам уже недоступные. Они не успевают угнаться за ходом [событий](/tags/событие) и все время опаздывают. Если бы знали! Но они не знают. Потому непобедима [Рука](/tags/рука) Владыки. И ты, идущий со Мной, тоже непобедим. [Дух](/tags/Дух) над всем. Плоть, или материя, есть среда, или материал, существующий для того, чтобы быть оформляемым духом. Подчиняться духу есть его свойство. И это свойство [материи](/tags/материя) надо [знать](/tags/познание). Она не имеет [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Отсутствие [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) есть свойство [материи](/tags/материя). Инертность [материи](/tags/материя) не есть [воля](/tags/воля), но именно неподвижность безвольных частиц. Степени этой инертности различны. Идут по слоям и зависят от степени разрежения, или утонченности [материи](/tags/материя). Материю перерабатывает, или утончает и формует огненный центр духо-монады по высоте, достигнутой на иерархической лестнице сущего. Ибо каждая духо-монада есть форма, через которую, трансформируясь и утончаясь, течет свой поток [материи](/tags/материя). Не следует [думать](/tags/дума), что это касается лишь [человека](/tags/человек) или животных. Это касается всего, что есть и что имеет форму: от атома до Планетного [Духа](/tags/Дух) и выше. Принцип один, формы различны. Одно царство служит другому. Трансмутация и переработка планетно-[космическая](/tags/космос). Не надо отождествлять себя с материей утончаемой, каких бы планов она ни касалась. Вечен центр трансмутирующий, пропускающий через формы свои её потоки, и не зависит в бытии своем от текущей через него [материи](/tags/материя). Это два антипода бытия. Два в одном. Два аспекта единой [вещи](/tags/вещь), Вечного во временном, неизменного в изменяющемся, [сознания](/tags/сознание) во плоти, [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) в [теле](/tags/тело), [человека](/tags/человек), распятого в [материи](/tags/материя).   

