+++
title="241"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "путь",
 "действие",
 "человечество",
 "условие",
 "состояние",
 "работа",
 "материя",
 "боль",
 "луч",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Если бы [любовь](/tags/любовь) Владыки зависела от твоих настроений и [состояний](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух), невозможен был бы [путь](/tags/путь) продвижения. Потому и Сказал: неизменяем Владыка. Не зависит она от трех потоков [материи](/tags/материя), проходящих через твой микрокосм, и от [жизни](/tags/жизнь) твоих оболочек. Живя в них и ими, не с Владыкой пребываешь, но с собою. Пребывая во Мне, из их сферы поднимаешься в сферу Мою и над ними. Хлеб Мой, днесь тебе даваемый, днесь тебя питает. Един хлеб, но Насытил ими пять тысяч. Един Хлеб, Мною тебе даваемый ежедневно, но от него насытятся тысячи, а быть может, и миллионы, и, насытившись, соберут его полные корзины. И эту притчу не поняли люди и исказили, как не поняли и другие. Единое [Учение](/tags/учение) Мое, единый хлеб [жизни](/tags/жизнь) дается для насыщения [человечества](/tags/человечество). Хватит на всех, и ещё останется с избытком. Хлебов было пять – в соответствии с пентаграммой [человеческой](/tags/человечество). Пламенная пентаграмма о пяти огненных центрах и насыщения требует соответствующего. Потому Дал пять хлебов от единого хлеба [Учения](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь). Архат знает, что [Луч](/tags/луч) Мой трансмутирующий в [действии](/tags/действие) всегда. Потому Хлеб [Жизни](/tags/жизнь) ныне днесь дается. Осознай посылаемое счастье и обликами Майи не обманывайся.   

(На [работе](/tags/работа) загоняли до предела выносливости. Болит грудь от говорения 4-х часового и диких [условий](/tags/условие) [работы](/tags/работа). Не могу больше выдерживать физически. Утром не смог ничего записать.)   

