+++
title="245"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "причина",
 "познание",
 "боль",
 "учение",
 "пространство",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Друг Мой, призыв твой Слышу! Но не всегда [условия](/tags/условие) благоприятствуют сообщению. Причины могут быть разные, от личных до пространственных. Правильно! Самоослепленность ограниченности страшна тем, что [жертва](/tags/жертва) её не видит своих заблуждений, полагая, что [путь](/tags/путь) избранный и в сторону ведущий правилен. В этом трагедия заблудших. Много их, самоослепленных. Им Скажу: «Идите от меня, не [знаю](/tags/познание) вас, делающих беззаконие». Много темных служителей сознательных, но ещё больше самоослепленных, полагающих, что служат Свету, тогда как служат тьме и заблуждению. Пресечь не Могу, ибо тщетны будут все попытки заставить видеть насильно. Должны стукнуться лбом сами о глухую стену своих заблуждений, чтобы увидеть и понять, что зашли не туда, куда думали, и не тем [путем](/tags/путь). Можно [учиться](/tags/учение) лишь на собственных ошибках. Чужие ошибки ещё никогда никого не убеждали. Иначе бы не ошибались. Коллективные заблуждения могут носить чудовищные формы и достигать огромной сферы распространения. Уродование женских ног в Китае – пример яркий и убедительный. Сотни миллионов женщин стали [жертвой](/tags/жертва) страшной нелепости, длительной, мучительной и бессмысленной. Таких примеров тысячи. [Человечество](/tags/человечество) живет среди форм нелепых, чудовищных и вредных, созданных им самим, и слепо им подчиняется. Думали ли о том, сколько вреда причиняет черная окраска одежды? Или скученность городов? Или нелепость мод и вредной одежды? Или пожирание трупов? Или причинение [боли](/tags/боль) ближнему? Утрачены ценности [духа](/tags/Дух). Их суррогаты порождают преходящие призраки заблуждений. [Человечество](/tags/человечество), словно саваном, окутано ими. Нужно крепкое [сознание](/tags/сознание), чтобы подняться над морем людских порождений и, поднявшись, увидеть их все. Немногие поднимались – Наши ученики. Кто обучил [людей](/tags/люди) вере в смерть, когда все живущее кричит о [жизни](/tags/жизнь), вечно идущей. Цепи людского [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) [жизни](/tags/жизнь) надо разбить. И нельзя сковывать ими [сознание](/tags/сознание). Все [учения](/tags/учение) пытались снять повязку невежества с глаз [человеческих](/tags/человечество) поверх измышлений людских. Только на могиле общечеловеческих предрассудков и заблуждений можно строить новое [понимание](/tags/понимание) [жизни](/tags/жизнь).   

