+++
title="248"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "условие",
 "состояние",
 "место",
 "народ",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "дом",
 "знание",
 "познание",
 "сущность",
 "книга",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

От начала времен Я с вами, во все дни. Всегда...Лемурия, Атлантида, Египет, Древняя Индия, сколько [народов](/tags/народ) ушло, сколько царств погибло, но Я, так же как и ныне, Был близок каждому ищущему [сердцу](/tags/сердце), направляя его. И так же Вел, как Веду теперь тех немногих, познавших Меня. Ни время, ни [место](/tags/место), ни эпоха не меняли [сущности](/tags/сущность) Моих взаимоотношений с теми, кто шел за Мной и со Мной, ни законов близости ученика и [Учителя](/tags/учитель). Всегда было так, что ученик среди всевозможных внешних [условий](/tags/[условие](/tags/условие)) должен был устремиться ко Мне, найти Меня, утвердить близость Мою и в ней пребыть, несмотря на все противодействующие и мешающие обстоятельства. Были враги, Мои враги, все те же, и были они врагами и гонителями близких Моих. Крест Нес всегда, даже во Славе Соломоновой, ибо тяжка печать [знания](/tags/знание) в сфере [земной](/tags/Земля), и всегда [состояние](/tags/состояние) Мое, приходившего к [людям](/tags/люди), было состоянием Познавшего среди невежественных дикарей. Одно это [условие](/tags/условие) уже есть вид тяжкой [жертвы](/tags/жертва), многим из близких Моих хорошо знакомое по тяжким [земным](/tags/Земля) опытам. Быть среди дикарей, часто невежественно враждебных, нелегко. Но каково же было среди младенческих рас. Но даже среди них было легче, чем с цивилизованными дикарями. У тех хоть была вера и почитание Иерархии. У этих же нет ничего. Вы, близкие, были со Мною всегда. Немногие, связанные между собою изжитыми и неизжитыми качествами своими. И, конечно, [Знаю](/tags/познание) вас всех. Вы в Книге [Учителя](/tags/учитель). Там жизнь каждого запечатлена, и цена её определена деяниями прошлых [жизней](/tags/жизнь). [Знаю](/tags/познание) вас всех. [Знаю](/tags/познание) готовность и степень её каждого. [Знаю](/tags/познание), [Знаю](/tags/познание), [Знаю](/tags/познание) прошлое и каждого будущий [путь](/tags/путь). Вы знаете себя в разрезе краткой [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь), а Я – тысячелетий. И, [зная](/tags/познание) вас, Говорю: велико [будущее](/tags/будущее) ваше! Кто отнимет его от вас, Мною охраняемых? Кончится зной пустыни и холод снегов. В Доме Отца готов приют изнемогшему путнику. Готов и близок. Я Сказал.   

(Дни беспросветно тяжкие. Все отошло куда-то. Трудно.)   

