---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - закон
  - будущее
  - событие
  - знание
  - познание
  - сущность
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___249___

Почему всё замолкло? Потому что перед волной идёт её антипод, выемка, впадина, её низшая точка, чтобы дать явление её гребня. Чем выше вал, тем ниже впадина перед ним. Ожидаете большого вала, девятого, а явления противоположного ему преддверия допустить не хотите. Ведь пралайя [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) тоже низшая точка, или впадина, волны [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Всё идёт волнами. Во впадине между волн не видно горизонта. Так и во время пралайи [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) охвачено оно замкнутым кольцом окружающего. Но надо [знать](../../../tags/#познание), что горизонт остается таким же безбрежным, каким был раньше, и что волны несут пену [событий](../../../tags/#событие). Снова откроются безбрежные дали, как только [сознание](../../../tags/#сознание) поднимется на гребень волны. Движение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) во времени подчинено закону ритма. Ритм даёт явление волны, ибо волнообразны движения сущего. Волны полярны, то есть в них чередуются ритмически подъемы и падения, явление и его противоположность. Потому не надо насиловать ритм [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Нужно спокойно и в доверии ждать волны новой, неизбежной, и подъема [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) победного. [Знание](../../../tags/#знание) закона избавляет от ненужных терзаний, сомнений и неуверенности. Майя пралайи [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) неизбежна. Она выражена формулой: «Почто Оставил меня, Владыка?» или «Душа моя скорбит смертельно». Перед воскресением [духа](../../../tags/#Дух) и подъемом наивысшим замкнутость беспросветности особенно сильна. Вернется все, и с утроенной силой. И ощутимость Близости, и насыщенность Общения, и [напряженность](../../../tags/#напряжение) огненного потока [мыслей](../../../tags/#мысль). Не Могу преступить закона, не Могу дать подъема высшего без чередования волн. Зачем огорчаться тем, что служит условием взлета [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание))? Нет дня без ночи и рассвета без тьмы, ему предшествующей. Так и [жизни](../../../tags/#жизнь) [человеческие](../../../tags/#человечество) идут волнами, сменяя молоток сапожника на скипетры царские и корону. В [жизни](../../../tags/#жизнь) нет одного – однообразия. Чередуется всё законно. [Сущность](../../../tags/#сущность) переживаемых трудностей и ограничений лишь оборотная сторона и ручательство [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) прямо противоположных. И в самой их тягости, трудности и нежелательности – залог [будущего](../../../tags/#будущее) благоденствия и расцвета всех [возможностей](../../../tags/#возможности). Потому Говорю: «Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные». Силою закона Ручаюсь за то, что идущие волны [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля) и в мирах дадут явления и [условия](../../../tags/#условие) противоположные по [сущности](../../../tags/#сущность) своей и вознесут законно: не утешение воздаянием, но неизбежность закона ритмического движения [жизни](../../../tags/#жизнь). Архат знает, что каждый взлет или падение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), каждая вспышка чувств или личных привязанностей, каждая личная [радость](../../../tags/#радость) или огорчение суть символы неизбежно грядущих явлений противоположного характера. Потому указывается [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), чтобы избежать явлений нейтрализации одного из полюсов, доступных в данный момент [сознанию](../../../tags/#сознание). В известных случаях ритм можно регулировать. Ритм [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и волнообразные движения в оболочках можно подчинять волевой волне, не давая развиваться явлению у полюса. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) есть сглаживание волнующейся поверхности и доведение её до [состояния](../../../tags/#состояние) зеркальности. Внутри микрокосма все подчинено воле – регулятору ритма.   

