---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - помощь
  - истина
  - воля
  - человек
  - материя
  - учитель
  - закон
  - знание
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - срок
  - спокойствие
  - учение
  - решение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___250___
Бессмертие осуществлено в атоме. Но не в видимых формах, которые из них состоят. То, из чего состоит форма – бессмертно, то, что строят бессмертные – смертно. В этом парадокс [жизни](../../../tags/#жизнь). [Учение](../../../tags/#учение) Christian science11 есть [Истина](../../../tags/#истина), основные его положения о примате и власти [духа](../../../tags/#Дух) правильны, но однако последователи его все болеют, и все смертны, и все стареют. Поняв законы [духа](../../../tags/#Дух), власти над плотью, или материей, не имеют. В этом трагедия их [учения](../../../tags/#учение) и его глашатаев. Говорят, что при [помощи](../../../tags/#помощь) Огненной Йоги Махатма М. уже около 400 лет пребывает в одном и том же физическом [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). И его ближайшие ученики это знают. Через [человеческое](../../../tags/#человечество) [тело](../../../tags/#тело) течет беспрерывный поток [материи](../../../tags/#материя), в течение семи лет полностью обновляющий весь состав [тела](../../../tags/#тело), так что по истечении этого [срока](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)) в нем не остается ни одного прежнего атома. Атомы не умирают и не стареют. Наука считает продолжительность [жизни](../../../tags/#жизнь) урана около четырех миллиардов лет. Если атомы, составляющие [тела](../../../tags/#тело), не стареют и меняются, то что же стареет? Старое морщинистое лицо состоит из вечно молодых меняющихся атомов. [Человечество](../../../tags/#человечество) верит в эликсир [жизни](../../../tags/#жизнь), в Философский Камень бессмертия. Много легенд существует. Но что же стареет, что изнашивается? Если это не сама материя, то что же это такое? Огненный атом не спит, но клеточки [тела](../../../tags/#тело) спят, тусклы и лишены полной жизненности. Их можно разбудить, их можно сделать светящимися, [тело](../../../tags/#тело) может светиться. [Тело](../../../tags/#тело) святого не разлагается. Мощи не суеверие, но научный факт. [Тело](../../../tags/#тело) с пробужденными светящимися клеточками может сидеть на воде и подниматься на воздух, не чувствовать холода и не гореть на [огне](../../../tags/#огонь). [Знание](../../../tags/#знание) Йоги даёт уже частичную власть над материей. Атом не может сгореть, но [тело](../../../tags/#тело) сгорает. Насыщенное [огнем](../../../tags/#огонь), с пробужденными клеточками [огню](../../../tags/#огонь) противостоит явно. Так Йога меняет свойства [материи](../../../tags/#материя). Но умирают все, и смерть все же побеждает. И однако Владыки Могут пребывать в физическом [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), не подлежа ни смерти, ни старости на положенный Ими Самими [срок](../../../tags/#срок). В чем же тайна смертного [тела](../../../tags/#тело), состоящего из бессмертных атомов? Атомы принимают форму, намечаемую духом. Облик [человека](../../../tags/#человек) – [дело](../../../tags/#дел) его [рук](../../../tags/#рука). Если создать огненную форму вечно юного физического [тела](../../../tags/#тело) и при [помощи](../../../tags/#помощь) Йоги пресечь обычные видоизменения физической формы, то сочетания атомов в клеточке не пойдут обычным [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), но [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), начертанным огненной [волей](../../../tags/#воля). Тонкое [тело](../../../tags/#тело) не стареет обычным [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), наоборот, после смерти [человека](../../../tags/#человек) обычно весь его облик меняется и человек приобретает внешность, соответствующую тому периоду [жизни](../../../tags/#жизнь), когда на [Земле](../../../tags/#Земля) его [тело](../../../tags/#тело) было в самом расцвете [сил](../../../tags/#сила). Значит, стареет не тонкое [тело](../../../tags/#тело). В чем же тайна старости? Физические центры ограничены циклом времени, по истечении которого они начинают утрачивать свою жизненность. В них [решение](../../../tags/#решение). Архат, овладевший и подчинивший три и достигший бессмертия, уже может в значительной степени владеть физическим телом и равновесием его формы. Он уже может бороться с болезнями обычного порядка. Но это лишь ступень. Власть Владыки выше. Удержать [напряжение](../../../tags/#напряжение) огненное на той высоте, когда внешние воздействия уже не нарушают огненного построения формы, уже будет достижением Владыки. Конечно, стареет астрал прежде всего. Каждое усиленное биение [сердца](../../../tags/#сердце) изнашивает оболочку. Следовательно, [решение](../../../tags/#решение) вопроса надо искать в великом огненном нерушимом [равновесии](../../../tags/#равновесие) и [спокойствии](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) Владыки. Ибо [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть венец [духа](../../../tags/#Дух). Человек беспокоится всегда и всегда что-то переживает. Это явление отсутствует в огненном микрокосме Владыки. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) не нарушается никогда. В [спокойствии](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) и [равновесии](../../../tags/#равновесие) ключ к бессмертию. И в нём же, не нарушаемом ничем, [путь](../../../tags/#путь) к овладению Философским Камнем. [Тела](../../../tags/#тело) [людей](../../../tags/#люди), живущих на [Земле](../../../tags/#Земля), насыщены флюидами разложения благодаря нечистой пище, мыслям и эмоциям. Пищевой режим бессмертных исключает эту [возможность](../../../tags/#возможности). Контроль [мыслей](../../../tags/#мысль) и чувств пресекает вторжение зараженных флюидов извне. Огненное питание праной и изоляция от яда низин – третье [условие](../../../tags/#условие). Физическое [тело](../../../tags/#тело) Владыки отделено как бы огненной стеной, или оболочкой из [огня](../../../tags/#огонь), от грубых [вибраций](../../../tags/#вибрация) [Земли](../../../tags/#Земля). Живая, никогда не прерывающаяся связь [Учителя](../../../tags/#учитель) со своим Владыкой, высшим Его, основное облегчающее [условие](../../../tags/#условие). Вот [путь](../../../tags/#путь) к бессмертию [тела](../../../tags/#тело). Уплотненный астрал – ступень достижения материального в том же направлении, но выше. Но, что касается физического [тела](../../../tags/#тело), то через усиление светимости клеточек и поднятия огненности их [вибраций](../../../tags/#вибрация) можно много подвинуться на [пути](../../../tags/#путь) к власти над своим телом. Мало [знать](../../../tags/#познание), надо применить. Огненная власть дается Архату, и ему [путь](../../../tags/#путь) открыт. Особенно легко осуществима эта власть в условиях Тонкого Мира. Многие ошибки заключаются в том, что легкость Тонкого Мира пытаются приписать земному.   

