---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - свет
  - напряжение
  - условие
  - состояние
  - место
  - образ
  - вибрация
  - луч
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___253___
Почему нужно постоянное предстояние? Почему надо всегда [Образ](../../../tags/#образ) Владыки держать в третьем глазе? Чтобы преодолеть сопротивление среды окружающей. Иначе преодолеет она и связь будет нарушена. Сила [вибраций](../../../tags/#вибрация) [условий](../../../tags/#условие) непосредственного окружения такова, что она невольно захватывает [сознание](../../../tags/#сознание), являя убедительность и силу очевидности. Её надо победить. Надо дать тонус [напряжения](../../../tags/#напряжение) внутреннего, превышающий потенциал [напряжения](../../../tags/#напряжение) ответной на внешние воздействия реакции. Когда [мысль](../../../tags/#мысль) сосредоточена на Владыке постоянно и [Образ](../../../tags/#образ) Его перед глазами, борьбу можно вести успешно. Раньше оно так и было. Но нагнетение внешних воздействий усилилось, и Лик Владыки, не утвержденный постоянством предстояния, не мог оказать своего мощного воздействия, ибо в третьем глазе появлялся лишь временами. Уроки [жизни](../../../tags/#жизнь) Даю для утверждения и применения в [жизни](../../../tags/#жизнь) принципов [Учения](../../../tags/#учение). Учимся на самой [жизни](../../../tags/#жизнь). Жизнь указывает, где слабое [место](../../../tags/#место). Надо усилить эту сторону [сознания](../../../tags/#сознание) и цитадель [духа](../../../tags/#Дух) укрепить. Иначе не избежать ущерба. Архат не может допустить, чтобы нечто внешнее властвовало над ним. Как можно дать над собой власть преходящему? Именно надо возрасти духом на все противодействующее и стремящееся отделить и отдалить от Владыки. Именно царство не от мира сего в мире временного утверждается. Именно дракон очевидности побеждается Ликом Владыки в Лучах Его Света. Надо понять, что борьба не прекращается никогда. Надо понять, что одна победа обязывает к другой и что за одной трудностью преодоленной идёт другая, большая и труднейшая, ибо растет [сознание](../../../tags/#сознание) и требует противника по росту меча. Если не усилится воздействие [сил](../../../tags/#сила) противных, не сможет возрасти [дух](../../../tags/#Дух). Надо закалить себя и приучить к [состоянию](../../../tags/#состояние) борьбы непрерываемой и возрастающей в [напряжении](../../../tags/#напряжение) своем. Неисчерпаемы энергетические ресурсы [духа](../../../tags/#Дух). Его силу неистощимую надо призвать. Надо понять, что лишь единой силою [духа](../../../tags/#Дух) идёт преодоление. Нужно понять, что силою [духа](../../../tags/#Дух) растущей ведется борьба. Надо научиться приветствовать трудности. Трудности – это двигатели эволюции [духа](../../../tags/#Дух). Пусть задачей текущего дня будет преодоление «дракона лживой обычности».   

