+++
title="254"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "представление",
 "помощь",
 "истина",
 "состояние",
 "работа",
 "материя",
 "учитель",
 "чувство",
 "образ",
 "вибрация",
 "сущность",
 "луч",
 "спокойствие",
 "мышление",
 "учение",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Уявление [мысли](/tags/мысль) Владыки [возможно](/tags/возможности) лишь при условии отрешения от себя. [Мысли](/tags/мысль) низшие мешают проявиться [мысли](/tags/мысль) высшей, заслоняя её осколками [мышления](/tags/мышление) обычного. Чтобы приобщиться к [мысли](/tags/мысль) Моей, надо не только подняться над морем житейских [условий](/tags/условие), но и над морем житейских чувств, а главное, над морем житейских [мыслей](/tags/мысль). Мой [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)), неся свои заряды Света, предполагает чистый приемник, не заполненный ничем. Если приемник до краев наполнен уже своим содержанием, не может в него влиться благодать [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) Луча Владыки. Мое и своё несовместимы. Можно заниматься чем угодно, но при этом можно приемник оставлять чистым и незанятым. Сосредоточение на [работе](/tags/работа) или [деле](/tags/дел) не значит переполнение до предела обрывками обыденности. Даже [чувство](/tags/чувство) торжественности утвержденное уже одно может пресечь поток суетливый. Надо допустить [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) сознательно и напряженно сознанием примкнуть к нему, войти с ним, или позволить ему влиться в резервуар [сознания](/tags/сознание). [Учитель](/tags/учитель) [Понимает](/tags/понимание) [состояние](/tags/состояние) отягощения обстоятельствами, но [Учитель](/tags/учитель) не Видит, почему оно должно отсекать провод Общения. Осознание себя в Луче должно быть непрерывным и постоянным состоянием [сознания](/tags/сознание), а не по утрам или вечерам только. Именно можно [представить](/tags/представление) сферу микрокосма своего, освещенную подобным лучу прожектора снопом Света Луча Владыки, пронизывающего каждый атом [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), и все проводники, и материю каждого. Постоянное осознание себя в Луче Владыки так же нужно и необходимо, как дыхание или биение [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Пусть организм вдыхает прану Луча, пусть [сердце](/tags/сердце) бьется, пульсируя со всем телом в ритме посланного Луча. Утончен его ритм, через утончение и осознание ритма пульсации клеточек во всем [теле](/tags/тело) можно приобщиться к ритму [вибраций](/tags/вибрация) [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) Луча. Осознание усиливает мощь его. Неосознанный или забиваемый волной самоисходящих обычных [вибраций](/tags/вибрация) [ауры](/tags/аура), заряженной эмоциями или [мыслями](/tags/мысль) суетливой обычности, [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) явить себя не может. Формула «Веруешь ли?» предпосылает сознательную готовность приемника принять [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) [помощи](/tags/помощь), или [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)), даваемую Учителем. Без готовности приемника нет приятия. Взаимосвязь полюсов дающего и воспринимающего [возможна](/tags/возможности) лишь тогда, когда по [пути](/tags/путь) притяжения [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) нет средостения препятствующего. [Спокойствие](/tags/спокойствие) означает гармоничное [состояние](/tags/состояние) приемника и зеркальность поверхности кристалла [сознания](/tags/сознание). [Сущность](/tags/[сущность](/tags/сущность)) Владыки Посылает [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) свой. Ликом символизирована. Лик – это [сущность](/tags/сущность) Луча, заряженного энергиями определенного [напряжения](/tags/напряжение). Потому в начале, в точке его зарождения, и в конце, у приемника – Лик Владыки сияющий. И каждая плоскость разреза, или каждое сечение Луча в любом пункте его протяженности являет собою блистающий [Образ](/tags/образ) Владыки. Потому быть объектом посланного Луча насущного есть счастье ученика. Его надо осознать. Сокровище неосознанное остается лежать втуне. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)), ассимилированный аурой ученика, вбирает в себя [Свет](/tags/свет) Лика [Учителя](/tags/учитель), и становится ученик микрокосмом, отражающим и выражающим, то есть являющим собою Лик Владыки. Являть собою [Учение](/tags/учение), или [Истину](/tags/истина), и означает являть собою Лик Мой, то есть быть во Мне, во Мне пребывать. Пребывающий во Мне неотменно есть победитель. Я Победил [мир](/tags/мир) и следующих за Мной Зову к победе над миром силой Моею. Своей силой мира не победить, ибо своя сила, как и всё своё – от мира. Попытка победить [мир](/tags/мир) [материи](/tags/материя) силой своей, без Меня, обречена на полную неудачу, ибо в [сущности](/tags/сущность) своей нелепа, и несостоятельна, и нелогична. Сила своя и всё своё от мира сего. Как же [мир](/tags/мир) сей может преодолеть себя собою? [Мир](/tags/мир) этот преодолевается сущностью высших огненных [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) Моего Мира, сознанием, открытым к приятию его [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)). В Луче пребывающему Скажу: «Иди чертою Луча». [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) – это сила ведущая. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) – это сила поднимающая. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) – это единственный якорь спасения в бурных волнах моря житейского. Мощь Луча посылаемого надо осознать сердцем.   

