---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - дел
  - состояние
  - человек
  - материя
  - мер
  - вибрация
  - сущность
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___256___

Сын Мой, свидетельством света не могут быть проступки слабости. Прошлое в [человеке](../../../tags/#человек) уявляет себя в настоящем. И убивая его в себе, ветхого [человека](../../../tags/#человек) в себе убиваем. Но лучше не наросты срезать, но вырвать, или разрушить, самый корень. Где же и в чем же захоронен и скрыт корень зла в [человеке](../../../tags/#человек)? В накопленных им низших энергиях, в кристаллах их сгущенной [силы](../../../tags/#сила). И астрал, приученный вибрировать в унисон с ними, и является их выразителем и сферой их уявлений. В нем, в астрале, скопляется материя определенной плотности и состава, могущая дать именно данную степень [вибраций](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)). Пьяница накапливает в микрокосме своем массу плотно-густой низшей астральной [материи](../../../tags/#материя), тяжко-обволакивающей его [сущность](../../../tags/#сущность) и яро желающей жить именно теми эмоциями, или вибрациями, на которых только и способна эта разновидность астральной [материи](../../../tags/#материя). И при отсутствии элементов высшей шкалы другого поля для выявления [жизни](../../../tags/#жизнь) [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) не предоставляет. Ужас именно в безысходности ограниченности низших проявлений. Борьба невозможна и немыслима, ибо все [сознание](../../../tags/#сознание) захвачено и опутано сферой астрала. Но уделив [земное](../../../tags/#Земля) земному и не дав ему властвовать над сознанием, можно рабства астрального избежать. Едят все, но в рабстве у чревоугодия лишь обжоры. Итак, всё [дело](../../../tags/#дел) не в факте, но в отношении к нему [сознания](../../../tags/#сознание). Живя на [Земле](../../../tags/#Земля), нельзя избежать [земного](../../../tags/#Земля), но власти его над сознанием избегать нужно и должно. Пусть ничто не властвует над духом, но [дух](../../../tags/#Дух) – надо всем. Корень заключен в том, что кристаллы накоплений овладевают сознанием и контролируют его, подчиняя силе своих [энергий](../../../tags/#энергия). Если же нет явления подчинения, то и корни [силы](../../../tags/#сила) не имеют. Потому, утверждая свою власть над энергиями своих накоплений, надо понять, что человек, не побеждаемый ими и не подпадающий под их власть, свободен. Можно совершить один и тот же поступок, будучи рабом или же свободным. [Дело](../../../tags/#дел) не в поступке, но в [состоянии](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание). Рабу не дозволено ничего. Свободному дозволено всё. Мера вседозволения – в [сознании](../../../tags/#сознание).   

