---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - возможности
  - рука
  - условие
  - материя
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - знание
  - образ
  - мышление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___257___
Средство предотвратить любое нежелательное явление заключается в том, чтобы разрушить его мысленно, как ядро разрушает надвигающийся смерч. Мысленное разрушение существующего явления перерезает корни, питающие его и дающие ему [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) существовать. Ни одно явление в мире физическом не может существовать, не имея своего противовеса, или основания, в Мире Тонком, породившем его в [мир](../../../tags/#мир) материальный. Уничтожение астральной формы явления означает его физическую смерть в мире [земном](../../../tags/#Земля). Можно уничтожить любое явление, даже не прикоснувшись к нему рукою. Физическое явление существует в разрезе настоящего, астральное – во времени. Уничтожая временно длительную форму [вещи](../../../tags/#вещь), пресекаем [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) его краткого бытия в разрезе физического мира. Завтрашнего дня нет в настоящем, сегодняшний день предшествуется его астральной формой, существующей в [будущем](../../../tags/#будущее). Уничтожая эту форму, имеющую своё бытие в астральном мире, мы лишаем его [возможности](../../../tags/#возможности) уявиться в сфере материальной. Или же рождая в Тонком Мире [образ](../../../tags/#образ) желаемого явления, мы тем самым утверждаем в нем (свои) будущие его корни, которые дадут ростки неотменно в один из моментов настоящего. Потому рано или поздно помысленное однажды даст реальную [земную](../../../tags/#Земля) форму. Кристалл порожденной [энергии](../../../tags/#энергия) не может не уявиться на [Земле](../../../tags/#Земля), ибо это [закон](../../../tags/#закон) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)): быть уявленной на [Земле](../../../tags/#Земля) во что бы то ни стоило. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), существующая вневременно, царствует над краткостью временного существования тем, что тотчас же проявляется, как только притянутся элементы, нужные для её проявления, которые она магнитною силою своею неустанно коагулирует в [пространстве](../../../tags/#пространство). Потому знающий этот [закон](../../../tags/#закон) и его непреложность может без всякого усилия, холодным, точным, спокойным сосредоточением создав желаемый облик грядущего, выявить его для утверждения в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь), или физических условиях. Страшно, непреодолимо, мощно [действие](../../../tags/#действие) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) незримой, тихой, неслышной и неотвратимой, как судьба. Приказ [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) выполняется всегда, если отдающий его знает [закон](../../../tags/#закон) и не вносит неуверенным в законе мышлением своим, мешающим неуклонному выполнению его, элементы сомнений, колебаний и неустойчивости, которые также неминуемо воплощаются в [материи](../../../tags/#материя), нарушая монолит непреложности. Исполнению мысленного приказа вредит не слабость приказа, но именно неустойчивость незрелого [сознания](../../../tags/#сознание), подрывающего [действие](../../../tags/#действие) движения закона. Колесо исполнения непреложно, и лишь [мысль](../../../tags/#мысль), его породившая, может, и часто ослабляет его поступательное движение. Можно мыслью строить и разрушать, но лишь мыслью, не знающей ни сомнений, ни колебаний. Царственная мощь [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) есть [знание](../../../tags/#знание) Архата.   

