---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - добро
  - воля
  - состояние
  - человек
  - качество
  - учитель
  - закон
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - желание
  - свобода
  - беспредельность
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___259___

Никогда не следует равняться по низшим точкам [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Но – по высшим. И эти-то расстояния от одной высшей точки до другой и составят [путь](../../../tags/#путь) восхождения. С ними и надо связать [сознание](../../../tags/#сознание), но не с теми, которые внизу и которые являют линию движения оболочек во времени. В момент смерти [сознание](../../../tags/#сознание), устремленное к Наивысшему, к Нему и устремится после освобождения от [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Но если это же [сознание](../../../tags/#сознание) возьмет за отправную точку своего низшего падения и сосредоточится на ней, то магниту стремления увлечет его в сферы, отправной точке соответствующие. Так имея в себе тенденции различных порядков, можно обосновываться на высочайших. Конечно, основные лейтмотивы будут звучать в [сознании](../../../tags/#сознание), развертывая присущие им [возможности](../../../tags/#возможности), но сознательное направление [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) по определенному руслу [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) даст явление корабля, твердо направляемого рукой опытного и сильного кормчего, в то время как при отсутствии властной и утверждающей [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) микрокосм будет подобен судну без руля и ветрил, в полной власти стихий и течений. Сознательная [воля](../../../tags/#воля) в данном случае играет решающую роль. Потому и говорится о том, чтобы все поступки совершались с соизволения [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), но не вопреки ей: и хорошие и плохие. Ибо тогда [воля](../../../tags/#воля) укрепляется, но не разрушается. Если человек по воле своей проявил сильное негодование и поднял меч, фосфорная ткань остается целой, если же вместо негодования побеждает астрал и вспыхивает обывательское раздражение, фосфорная ткань сгорает и [сознание](../../../tags/#сознание) несёт всю тяжесть допущенной ошибки. Поэтому Архат не допускает ни одного поступка, идущего вразрез с желанием и санкцией его [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Передав власть воле, нельзя уже ничего совершать без её изволения. Это не значит, что человек должен сразу же стать совершенным, но это значит, что все совершаемое уже делается при условии вмешательства и утверждения волевого. Итак, никому и ничему власти над сознанием не дается. Корабль может избрать любой океан или море, любую стоянку или отдых, любой ремонт или чистку и встретить любую волну, но послушный рулю [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), и – уцелеет. Без руля гибель неизбежна. Этим опасен медиумизм. Потому инертность, леность, безволие – осуждены, ибо дают отсутствие [руки](../../../tags/#рука) направляющей. Потому безвольное подчинение обстоятельствам разрушительно. Потому ничьим мнениям, ничьим желаниям, ничьим эмоциям подчиняться нельзя и прерогативы царственной [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) своей передавать кому бы то и чему бы то ни было не следует. Контроль [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) заключается в том, что всё, что идёт со стороны [людей](../../../tags/#люди) или изнутри должно быть пропущено через [сознание](../../../tags/#сознание), освещено его лучом и разрешено, дозволено, допущено, утверждено или санкционировано своей [волей](../../../tags/#воля). Без этой печати [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) – ущерб и вред неминуемы. Даже на всё хорошее и лучшее накладывается печать [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Даже [Учитель](../../../tags/#учитель) Настаивает на слиянии сознаний, но не на подчинении и порабощении [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) ученика [волей](../../../tags/#воля) [Учителя](../../../tags/#учитель). Формула «Да будет, Владыка, [воля](../../../tags/#воля) Твоя» предполагает именно слияние двух воль, устремленных к Свету, но не рабство и безвольное подчинение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек) [сознанию](../../../tags/#сознание) Иерарха. Свобода [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) есть основной [закон](../../../tags/#закон) эволюции. Без наличия [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) невозможно восхождение [духа](../../../tags/#Дух). Не нужны рабы согбенные. Сыну дается наследство по праву, но не рабу пресмыкающемуся. Потому отменяются все сожаления, терзания и раскаяния. Непреложен неколеблемый [путь](../../../tags/#путь) через всё, что есть в [сознании](../../../tags/#сознание): изжитое и неизжитое, хорошее и плохое, доброе и злое. Всё лучшее в [человеке](../../../tags/#человек) в данный момент может оказаться плохим и ненужным через несколько ступеней лестницы [духа](../../../tags/#Дух). Но Архат знает, что [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) утверждаемые: преданность, смелость, [устремление](../../../tags/#устремление), торжественность – при правильном их [понимании](../../../tags/#понимание) являют собой лик положительного аспекта [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и, расширяясь, могут быть протянуты в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), ибо [сущность](../../../tags/#сущность), самая [сущность](../../../tags/#сущность) [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)), безотносительна. Так например, постоянство в [добре](../../../tags/#добро) или [устремление](../../../tags/#устремление) к Свету, или преданность [Учителю](../../../tags/#учитель) всегда и при всех условиях будут безотносительны в благости своей [сущности](../../../tags/#сущность). Потому волевое построение [жизни](../../../tags/#жизнь) может быть четким и твердым, ибо конечной целью всякого центра [жизни](../../../tags/#жизнь) есть утверждение в нем Света во всей его [беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Потому Говорю: все, и хорошее и плохое, Обращу на [благо](../../../tags/#благо) и во [благо](../../../tags/#благо). Потому Говорю: не надо смущаться ничем, но надо в полном доверии к Руке Водящей следовать за Владыкой. Учеников Выбирал из самой гущи [жизни](../../../tags/#жизнь), и не было среди них святых. Не святость нужна, но известное [качество](../../../tags/#качество) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), допускающее явление ученичества. Потому суд Наш о [людях](../../../tags/#люди) не похож на суд [человеческий](../../../tags/#человечество). Потому часто люди, вознесенные вами, в ученики не годятся. Потому мерки Наши иные. Преданного разбойника Предпочтем румяной и масляной добродетели и блудницу – святоше, возносящему благодарения Богу, что он не такой, как другие. Не поступки Оцениваем, но степень [свободы](../../../tags/#свобода) и несвязанности [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) при прохождении его через жизнь. Великость [людей](../../../tags/#люди) не по малости их Определяем, но по великости огненной черты [духа](../../../tags/#Дух). Не по слабостям их Судим, но по вершинам духовных сокровищ, оставляемых ими [человечеству](../../../tags/#человечество). Ибо слаба плоть, и немощно [тело](../../../tags/#тело) и смертно, но велик, бессмертен и огненен [дух](../../../tags/#Дух). Цветы [духа](../../../tags/#Дух) есть нить [жизни](../../../tags/#жизнь), утверждающей бессмертие.   

