+++
title="262"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "действие",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "место",
 "будущее",
 "свобода",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Сын Мой, не сказка, но действительность. Человек в плену у своих собственных [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Вот они окружили тебя, эти незримые, но явно видимые в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), и замкнули круг свой, и отрезали все выходы в [пространство](/tags/пространство). Призраки настоящего завладели сознанием и сотворили ему свой [мир](/tags/мир). Каждая из этих [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) имеет свой потенциал, действующий магнитно на фокус [сознания](/tags/сознание). И куда бы ты ни пытался направить свой ум вовне, сила притяжения [действует](/tags/действие) и не выпускает [сознание](/tags/сознание) из заколдованного круга суеты настоящего. Будем его разрушать и разрушим, несмотря на всю его силу. Вспомни! Сколько было в прошлом этих замкнутых колец настоящего. Куда все ушло: и люди, и [условия](/tags/условие), и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль))? Ничего, даже памяти четкой, от них не осталось: ни [людей](/tags/люди), ни [условий](/tags/условие), ни [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Пройдет и это. Пройдет всё, что сейчас окружает, не оставив ничего, кроме [радости](/tags/радость) освобождения. Но [будущее](/tags/будущее) твое, но [будущее](/tags/будущее) принадлежит тебе, в нем освобождение от власти настоящего. Можно и в настоящем найти освобождение. Но вне круга личного [сознания](/tags/сознание). Но настоящее, даже сверхличное, звучит своей нотой, и если она тяжка, то даже в сверхличном не найти освобождения от печали или [радости](/tags/радость) пространственного звучания. Но [будущее](/tags/будущее) [свободно](/tags/свобода) от пространственных ограничений настоящего, потому лишь в [будущем](/tags/будущее) заключается свобода [сознания](/tags/сознание), и в [будущем](/tags/будущее) сверхличном. Что может связать крылья полета [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) безличной или [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) сверхличной, не связанной путами ни настоящего, ни временного маленькой призрачной личности, которой даже и [места](/tags/место)-то нет в [будущем](/tags/будущее). Ибо личности, живущие ныне, умрут со всем своим личным миром и его треволнениями, как умерли личности, жившие в веках прежде нас, и умерли [дела](/tags/дел) их, оставив после себя мертвые города пустынь, занесенные песком. Остался [дух](/tags/Дух), живущий вне времени, и опыт, накопленный [жизнью](/tags/жизнь). Потому разрушается призрак настоящего мыслью, царящей над ним. Мы Живем вне власти настоящего. В нём плач и скрежет зубовный. Геенна настоящего не самая ли страшная безысходностью своей, в которой тонет малое [сознание](/tags/сознание)? Архат свободен от цепей окружающего. Он живет мыслью вне его. Лишь в [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – свобода. Не в условиях окружающих, но в [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Можно быть свободным в самом центре кипящих [условий](/tags/условие) настоящего и рабом даже в относительном благополучии достатка [земного](/tags/Земля). Рабом, связанным путами настоящего по рукам и ногам. Не в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) ли свобода? Поверх всяких [условий](/tags/условие) утверждается свобода [духа](/tags/Дух). Архат может насладиться ей в кипящем котле торжествующей суеты, властно утвердив превосходство [сознания](/tags/сознание) над призраками текущего часа. Они кривляются и ломаются перед слабым сознанием, забывшим о примате [духа](/tags/Дух). Но освобождение в духе, ибо всё – в духе. В глубинах [сознания](/tags/сознание) будем искать желанной [свободы](/tags/свобода), в глубинах, не затрагиваемых потоком текущих явлений [земных](/tags/Земля).   

