---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - свет
  - тело
  - рука
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - место
  - учитель
  - битва
  - будущее
  - щит
  - опыт
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - свобода
  - спокойствие
  - мышление
  - атмосфер
  - толпа
  - решение
  - аура
  - жертва
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___263___

Горные [условия](../../../tags/#условие) на высотах уничтожают мираж куриной очевидности. Нет здесь плотности психической [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) низин, отолпленных двуногими. Дыхание здесь чисто и [свободно](../../../tags/#свобода) и свободен ум. Пленниками долин Называем продвинувшиеся [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), находящиеся в тисках [толп](../../../tags/#толпа) [человеческих](../../../tags/#человечество). Велико давление низших слоев, особенно сгущенных в городах. Если каждый проходящий человек оставляет после себя теплые серые перчатки12, то сколько же их проходит всюду в местах людских скопищ. В городах нет спасения. [Аура](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) беспрерывно находится под сильным коллективным воздействием массы [людей](../../../tags/#люди). И лишь заградительную сеть можно противоставить этим невидимым воздействиям. Но даже [Учитель](../../../tags/#учитель) К. X. болел от темных противодействий, будучи в низинах среди [людей](../../../tags/#люди). Что же можно противоставить тлетворному дыханию обывательской [жизни](../../../tags/#жизнь)? Ту часть воздействий, которая идёт через [сознание](../../../tags/#сознание), можно нейтрализовать лишь сознанием. Ибо [сознание](../../../tags/#сознание) накладывает печать на каждое явление, попадающее в сферу его луча. Для всех остальных явлений единственная защита – заградительная сеть. Её надо держать в полном порядке. А так как на каждое чихание не наздравствуешься, то остается лишь один выход: решить твердо, категорически и бесповоротно не позволять ничему происходящему вокруг захватывать [сознание](../../../tags/#сознание) и вибрировать ему в унисон с получаемыми впечатлениями. И контроль, и дозор необходимы непрерываемые, дабы не ворвалось в [сознание](../../../tags/#сознание) и не омрачило его хаотическое и разнузданное [состояние](../../../tags/#состояние) внешней сферы [земного](../../../tags/#Земля) окружения. С окружающими внешними условиями и их воздействием на психику свою борьбы нельзя прекращать ни на мгновение, иначе волна обыденщины обывательской затопит [сознание](../../../tags/#сознание). Также надо мысленно усилить стойкость и яркость заградительной сети. [Ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) [человеческие](../../../tags/#человечество), приходящие с ней в контакт, могут её совершенно размагнитить и сделать носителя её совершенно беззащитным и беспомощной [жертвой](../../../tags/#жертва) каждого двуногого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Можно ли допустить гибель свою, открыв защищаемые ранее входы любому пришельцу? На Меня обрушился весь [мир](../../../tags/#мир), вся тьма [земная](../../../tags/#Земля) восстала против и ринулась на приступ. Но Я Победил [мир](../../../tags/#мир), ибо мирское и всё, что от мира, не имело во Мне ничего. Следовательно, не имея в себе элементов мирских, от обывательской суеты рожденных, и изолировав [сознание](../../../tags/#сознание) своё и отделив его как-то от сферы окружающей, можно устоять. Но крепость, и сила, и стойкость во Мне. Без Меня не выдержать [битвы](../../../tags/#битва). Своя лишь [аура](../../../tags/#аура), лишенная Моего Света, не выдержит натиска [земного](../../../tags/#Земля). Но вместе мы устоим и выдержим любую [битву](../../../tags/#битва), любое противодействие, любое нагружение и суетой, и обстоятельствами. Пусть неистовствует окружающая сфера тьмою людской несдержанности и невежества. Каждый волен уявлять себя по [сущности](../../../tags/#сущность) своей. Но своё [сознание](../../../tags/#сознание) оградить от безумия надо. Потому Требую не принимать никакого участия ни в чем, могущем затянуть [сознание](../../../tags/#сознание) в астральные вихри безумствующих оболочек [человеческих](../../../tags/#человечество). Пусть беснуются, если иначе не могут себя уявить, ты же стой в стороне и помни: подпасть под их разлагающее влияние означает гибель всех достижений. Надо быть сильным при всех условиях и надо быть сильнее всех, кто вокруг. [Сознание](../../../tags/#сознание) Архата не может подчиняться ужимкам двуногого [мышления](../../../tags/#мышление). Слишком дорогая цена заплачена за [свободу](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух), чтобы отдать её кому бы то ни было или принести в [жертву](../../../tags/#жертва) каким бы то ни было условиям. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) свое, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) свое, силу свою, Камень свой надо охранить и сохранить всеми силами [духа](../../../tags/#Дух), хотя бы за сохранение сокровища пришлось бы отдать всё, до [тела](../../../tags/#тело) включительно. [Тело](../../../tags/#тело) можно получить новое, но что вернет утраченное и расхищенное сокровище? И где будут те, кто его расхитил? Не они ли первые с презрением отвернутся от твоей выщербленной и пустой оболочки, лишенной и [силы](../../../tags/#сила), и света? Уважают лишь силу, и особенно – силу [духовную](../../../tags/#Дух). Не признают, отрицают, но бессознательно уважают и считаются с ней. Потому соберем в себе, в центре своем, в Камне своём [сознание](../../../tags/#сознание) своё, и лучи его, протянутые вовне, извне стянем внутрь. И нити, связующие его с внешним миром, обрубим, и никак и ничем не будем реагировать на вовне происходящее. Бесстрастно, не вкладывая ни единой эмоции, будем творить то, что требует от нас жизнь, но [руки](../../../tags/#рука), тянущиеся к сокровищу, через [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) заградительной сети не пропустим. [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) жжет, и жжет больно. Светом Моим усиливается [огонь](../../../tags/#огонь) заградительной сети. Ликом Моим укрепляется [сознание](../../../tags/#сознание) и на ущербе наполняется приливом новой [силы](../../../tags/#сила). Помни! Должен преодолеть всё, и со Мною. Подними [щит](../../../tags/#щит), укрепи застежки, осмотри кольца кольчуги и будь готов к бою во всеоружии накопленного [опыта](../../../tags/#опыт). Вот идёт на тебя [мир](../../../tags/#мир), готов ли встретить его и преодолеть духом своим волну надвигающуюся? Все в духе. И [решение](../../../tags/#решение), и победа в духе. Непобедим вооруженный Владыкою. А Я с тобою всегда.   

(Дни ужасные. Нагрузка сверх [меры](../../../tags/#мер). Физически тяжко. Ничего не слышу. Все ушло. Надежда на [будущее](../../../tags/#будущее) гаснет. Нет просвета.)   

