---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - возможности
  - рука
  - радость
  - условие
  - состояние
  - человек
  - материя
  - вещь
  - закон
  - чувство
  - знание
  - познание
  - сущность
  - спокойствие
  - голос
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___265___

Желайте действовать в [спокойствии](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)), [зная](../../../tags/#познание), что Наш родник сочится в вас непрестанно. Действовать в молчании значит действовать духом. Многие [понимают](../../../tags/#понимание) [действие](../../../tags/#действие) в движении [рук](../../../tags/#рука) или языка. Но безмолвны и недвижны вовне великие [действия](../../../tags/#действие) и незримы. Движение в зримости есть лишь отражение движения незримого. И так во всем. [Мысль](../../../tags/#мысль) есть тоже движение в [материи](../../../tags/#материя). Но безмолвен и недвижен Молчаливый Свидетель среди бесчисленных движений. Недвижен Он, породивший движение. Безмолвен Он, давший [голос](../../../tags/#голос) всему, даже камню. Тайну безмолвия надо понять. Тайну движения вокруг единой оси, или единого центра в любом явлении надо постичь. Два противоположных полюса единой [вещи](../../../tags/#вещь) во всяком явлении зиждется на неподвижном по отношению к ним центре [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Великое [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) царит в центральной точке циклона, сила которого так же основана на проявлении [энергий](../../../tags/#энергия) полярных. Следовательно, во всяком явлении можно обрести это [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), если [сознание](../../../tags/#сознание) передвинуть к его центру. Быть на периферии – это значит подвергать себя воздействию [энергий](../../../tags/#энергия), проявляющихся на полюсах. Так спасение от людских радостей или горя не в [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) или горе, но в точке [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), их породившей. [Состояние](../../../tags/#состояние) бесстрастия, когда в [сознание](../../../tags/#сознание) не допускается ни того ни другого, избавляет [дух](../../../tags/#Дух) от необходимости вкушать плоды противоположных явлений. Так формула «Не привязывайтесь ни к чему, и вам нечего будет терять» есть формула, утверждающая центральную точку бесстрастия, или [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Любая эмоция или [чувство](../../../tags/#чувство), допускаемые в [сознание](../../../tags/#сознание), обуславливают их противоположный аспект, ибо нарушенное [равновесие](../../../tags/#равновесие) в микрокосме должно утвердить их противоположный полюс для восстановления выведенных из [состояния](../../../tags/#состояние) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [энергий](../../../tags/#энергия). Всё проявленное двойственно. Уничтожая один из полюсов явления, тем самым уничтожаем и другой. Если изъять из сферы микрокосма уявление личных радостей и довольства, то и личные огорчения и недовольства уйдут, лишенные [возможности](../../../tags/#возможности) проявления. И только тогда можно начать утверждать в себе полюсность явлений сверхличных. Страдание за [мир](../../../tags/#мир) или [радость](../../../tags/#радость) надземная, достигая орбиты [планеты](../../../tags/#планета), даст круг [сознания](../../../tags/#сознание) [космический](../../../tags/#космос). И лишь при личном бесстрастии можно вместить размах чувств планетного порядка. Но при всех условиях о центре, утверждающем явление [вещи](../../../tags/#вещь) единой, забывать не следует, ибо поверх всего и над всем – Он, Безмолвный, молчаливо стоящий в центре. Лучше быть созерцающим, но не переживающим, ибо переживания и эмоции лишают [возможности](../../../tags/#возможности) видеть и заслоняют [сущность](../../../tags/#сущность) явления миражем личных эмоций. Астрал, вибрирующий в полюсности явлений различных, надо все же привести к молчанию, дабы за пеленой непрестанных эмоций и движений, в нем происходящих, обрести центр [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [сознания](../../../tags/#сознание). [Сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) до краев наполнено мелкими радостями, огорчениями и неприятностями беспрерывными. Поток суеты надо остановить, надо выйти из него и освободить [сознание](../../../tags/#сознание), которое, подобно белке в колесе, скачет с одного полюса явления на другой. Чем дальше от центра, тем больше круг, тем сильнее противоположение, и наоборот. Полюсность трудных [условий](../../../tags/#условие) уже породила полюс противоположный, и [сознанию](../../../tags/#сознание) придется проходить и через него, ибо непреложен [закон](../../../tags/#закон) полюсности. Но и сложен чрезвычайно. Отягощение внешнее поднимает чашу весов [духа](../../../tags/#Дух), и чем отягощение сильнее, тем выше подъем. Не в заоблачных высях утешение, но в непреложности и силе закона. Не посмертное утешение, но [знание](../../../tags/#знание) принципов [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Так утвердим [равновесие](../../../tags/#равновесие) как основу [жизни](../../../tags/#жизнь) и восхождения [духа](../../../tags/#Дух), в [материи](../../../tags/#материя) сущего.   

