---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - возможности
  - дел
  - условие
  - значение
  - состояние
  - материя
  - огонь
  - сущность
  - мудрость
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___267___

Надо уметь сосредоточиваться. В умении [дело](../../../tags/#дел). Всю [сущность](../../../tags/#сущность) свою надо обратить к Владыке. И ответ не замедлит. Если Владыка всегда у дверей ваших, то не от Него глухота. Уши затыкаются недопустимым состоянием [духа](../../../tags/#Дух). Не имеет [значения](../../../tags/#значение), что будет, и как будет, и когда будет желаемое и ожидаемое, но сомнение сущностью своей выедает самую [возможность](../../../tags/#возможности) восприятия, ибо тушит [огонь](../../../tags/#огонь), необходимый для восприятия огненного. Лучше ждать огненно всю жизнь и не дождаться, собирая жатву [духа](../../../tags/#Дух), чем утонуть в сомнениях безнадежности и встретить ожидаемое выщербленным [духовно](../../../tags/#Дух). Нельзя утрачивать веру в Близость Владыки. Осознание Близости вопреки очевидности и всем и всяким условиям и ощущениям есть победа над временем, пространством и условиями низших слоев, ибо Владыка близок духом и в духе. Надо найти силу преодолеть рычащую очевидность. Надо отбросить волны низших [энергий](../../../tags/#энергия). Надо победить окружающее, иначе – смерть. Звучание Майи ослепляет невежду, но [мудрый](../../../tags/#мудрость) властно приказывает: «Майя, отступи». Надо быть во Мне и со Мною всегда, надо [состояние](../../../tags/#состояние) слиянности сделать обычным состоянием [сознания](../../../tags/#сознание). Посмотри на них, достигших в веках прошлого слияния с Владыкой. [Условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) их, достигших, были совершенно различны и не похожи одни на другие. Но слиянность была одна, неизменяющаяся в веках. Одно и то же мощное слияние сознаний побеждало все эти различия [земных](../../../tags/#Земля) обстоятельств и поднимало [сознание](../../../tags/#сознание) в сферу, царящую над преходимостью временных сочетаний [материи](../../../tags/#материя). Потому Утверждаю Общение и Близость при всех и всяких состояниях [сознания](../../../tags/#сознание): и внешних, и внутренних, и при всех и всяких внешних условиях.   

