---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - рука
  - понятие
  - состояние
  - качество
  - битва
  - огонь
  - спокойствие
  - беспредельность
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___269___
Сын Мой, утверждение желаемых [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) требует длительного времени. Недостаточно пожелать то или иное [качество](../../../tags/#качество), надо применять желаемое настолько часто, чтобы стало оно плотью и кровью, то есть составной частью микрокосма. Потому утверждается оно в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) до тех пор, пока не вкоренится в него глубоко и не врастёт прочно. Вообразить себя обладателем [качества](../../../tags/#качество) легко, особенно в моменты вмещения пламени, но овладеть им в применении нечто совершенно иное. Потому не Устану твердить о качествах, неотделимых от [понятия](../../../tags/#понятие) Архата. Буду говорить о [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) до тех пор, пока оно не станет формой выражения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Мало прочесть, мало понять, мало продумать, мало пожелать, мало провести день в его утверждении, нужна нескончаемая цепь поступков, утверждающих те [качества](../../../tags/#качество), за которые идёт борьба. Борьба за утверждение [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) бесконечна, ибо свойство любого [качества](../../../tags/#качество) – его [беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Потому [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), постоянно утверждающего то или иное [качество](../../../tags/#качество), должно стать выражением [жизни](../../../tags/#жизнь) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Нет такого момента, когда [сознание](../../../tags/#сознание) не выражало бы собой какое-нибудь [качество](../../../tags/#качество): не раздражение, не уныние, не недостатки и слабости, но именно санкционированное духом [качество](../../../tags/#качество). И тогда симфония [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) станет не мечтой, а действительностью. Итак, [состояние](../../../tags/#состояние) непрерываемой борьбы за [сознание](../../../tags/#сознание) своё да будет ступенями бесконечной лестницы восхождения. Надо полюбить [состояние](../../../tags/#состояние) борения. Без борьбы и усилий ничего не дается. Надо [силы](../../../tags/#сила) собрать, чтобы преодолевать неустанно. Но Я за тобой и [Руку](../../../tags/#рука) Даю как ручательство конечной победы [духа](../../../tags/#Дух). Утверждение [состояния](../../../tags/#состояние) борьбы постоянной, никогда не прекращающейся, уже будет победой. Архат не может успокоиться на достигнутом, ибо [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) любого [качества](../../../tags/#качество) требует его дальнейшего утончения. Потому прилагающий усилие восхищает царство [духа](../../../tags/#Дух). Потому, на какой бы ступени ни находилось [сознание](../../../tags/#сознание), утверждение борьбы будет зовом момента всегда. Это и есть [состояние](../../../tags/#состояние) идущего Архата. Без вечно зрячей чуткой настороженности, и зоркого дозора, и крайней [напряженности](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) поле борьбы превращается в стоячее болото и разложение неминуемо. Потому Приветствуем [напряжение](../../../tags/#напряжение) в любой форме и Осуждаем бездействие. Могильный покой разложения – удел разлагающихся и омертвелых сознаний. Наш клич – [действие](../../../tags/#действие). [Действие](../../../tags/#действие), борьба и победа. Я – [Свет](../../../tags/#свет), утверждающий победу. Я – Вестник борьбы бесконечной. Я – знамя преодоления поднявший. Я – победы [духа](../../../tags/#Дух) ручатель. Я – духу опора. Я – рог, звучащий победно. Я – к [битве](../../../tags/#битва) зовущий. Я – горный поток изумрудный. Я [мир](../../../tags/#мир) побеждающий мощно. Я – молнии [духа](../../../tags/#Дух) Владыка. И Я повелитель [Огня](../../../tags/#огонь), Я сыну любимому Заповедую борьбу и меч победителя Вручаю.   

