+++
title="270"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "человечество",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "будущее",
 "приход",
 "мер",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "сотрудник",
 "беспредельность",
 "мышление",
 "век",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Утверждение несомненного – так назовем борьбу против призраков Майи и власти настоящего над сознанием. Я Есмь, Я всегда с вами, во все дни, до конца – вот основа и отправная точка [мышления](/tags/мышление). На ней созидается сфера внутреннего мира. Эти корни устоев [мышления](/tags/мышление) дадут мощный ствол, богатую листву, плоды и семена дерева Альгарио (древо [жизни](/tags/жизнь)). От этой основы отклониться нельзя и нельзя отрывать [сознание](/tags/сознание) от корня. Сорные травы и плевелы, выросшие в [сознании](/tags/сознание) и гнездящиеся в нём [веками](/tags/[век](/tags/век)), не от древа [жизни](/tags/жизнь). Но оно растет, вытесняя все постороннее и угнездившееся незаконно и временно. Корни могучего древа питаются глубинными водами [жизни](/tags/жизнь) – водами вечности. В мелькании дней и ночей высится твердо, не боясь ураганов [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)), ни зноя, ни холода. За днями идут годы и целые [жизни](/tags/жизнь), но древо вечности, уходя корнями в недвижные слои основания [материи](/tags/материя), а вершиной – в [Беспредельность](/tags/беспредельность), высится над циклами [жизней](/tags/жизнь) [земных](/tags/[Земля](/tags/Земля)). Дыхание Вечности, коснувшись [сознания](/tags/сознание), делает его выразителем и носителем вечного. И не временное тогда являет собою [сознание](/tags/сознание), но вечное и непреходящее. В океане временных явлений явить собою лик вечности – вот задача Архата, вот великое Поручение Высшего Мира, которое ему дано и выполнению которого отныне и до [века](/tags/[век](/tags/век)) посвящается вся его жизнь и деятельность на всех планах. Величие [Беспредельности](/tags/беспредельность), [Огонь](/tags/огонь) светоносный уявляется во всех оболочках. Величие огненное утверждается в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/[Земля](/tags/Земля)) по мере перерождения и трансмутации оболочек и оформления огненного [тела](/tags/тело). Незримая сложная лаборатория микрокосма – в [действии](/tags/действие). Разгорающиеся [огни](/tags/огонь) центров делают процесс преображения ярой реальностью, трансмутируя не только самого [человека](/tags/человек), но и всю окружающую сферу и каждого, кто [приходит](/tags/приход) с ним в соприкосновение. Эта трансмутирующая светоносная сила огней микрокосма, изменяющая и утончающая все, с чем она входит в соприкосновение, и является единым критерием ценности [человеческой](/tags/человечество) [сущности](/tags/сущность), живущей на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)) и в мирах. Потому носители Света, и Посланники огненные, и доверенные Мои несут Поручение сознательно. Так внесение света микрокосма своего во тьму окружающую является задачей Архата. Три луча, рожденные в [сущности](/tags/сущность) его, делают [мысль](/tags/мысль) его лученосной. И она, не ограниченная ни временем, ни пространством, творит преображение сфер [земных](/tags/[Земля](/tags/Земля)) и Надземных, ибо, будучи от лучей [сознания](/tags/сознание), силу творящую несёт в себе. На далекое расстояние распространяется эта мощь. Не ублюдки [мысли](/tags/мысль), не сгустки пространственной слизи, но лучи сияющей [мысли](/tags/мысль), подобно маяку Света, шлет огненное [сознание](/tags/сознание) во все концы [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)). Выполнение поручения становится нерушимым законом [жизни](/tags/жизнь) и формой уявления деятельности [сознания](/tags/сознание). Архат – носитель Света. Архаты, [Свет](/tags/свет) несущие, Нам, Архатам, [сотрудники](/tags/сотрудник). Слава им, носителям Света, в веках бывшего, в веках настоящего и в веках [будущего](/tags/будущее). Их Светом стоит [Земля](/tags/Земля). Держатели [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) Светом своим спасают [планету](/tags/планета) от разложения, гибели и конечного уничтожения. Поручение надо понять как [закон](/tags/закон) уявления Света в [материи](/tags/материя).   

