+++
title="271"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "труд",
 "рука",
 "радость",
 "образ",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "голос",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Сын Мой, Хочу, чтобы тягота настоящего [дух](/tags/Дух) твой (отвратила) от темного плата Майи (и) ко Мне обратила. Хочу, чтобы и в [радости](/tags/радость) и горе, наедине и на [людях](/tags/люди), в трудах и отдыхе был со Мной. И если Я с тобою всегда, то и ты всегда будь со Мною. Пусть трудятся [руки](/tags/рука) или мозг, но [сердце](/tags/сердце) со Мной пусть пребудет в ощущении непрерываемой связи. Ибо Я – жизнь. Но в тишине, когда смолкают смирившиеся оболочки, Становится близок Владыка. Надо победить так же и Майю пралайи. Мой [голос](/tags/голос) беззвучный становится слышен явно, когда смолкают [земные](/tags/Земля) [голоса](/tags/голос), звучащие в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)). И кто знает, в какую минуту постучится вестник Указа. Самое любимое, самое важное, самое близкое всегда занимает поле [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) явно, ярко и яро. Потому любовь к Владыке есть двигатель мощный. Полюбивший Меня всем сердцем магнитную силу [сердца](/tags/сердце) своего, ко Мне влекущую, умножает непрестанно. Не Мне, но тебе нужна любовь твоя к Владыке. Любовь – это магнит, все преодолевающий. Чем хочешь победить [мир](/tags/мир)? Любовью к Владыке победишь [мир](/tags/мир). Вот Даю тебе ключ, открывающий тайные двери счастья. Имя ему – любовь. Им откроешь все врата. Не сомнением, не сожалением, не страхом, не унынием, но любовью всепобеждающей разбиваются все затворы. И разве так уж трудно любить. Любимый цветок поливается ежедневно (и даже дважды в день). Цветок священный любви-победительницы растится бережно, заботливо и со вниманием. И [сознание](/tags/сознание) твое, на Мне любовью и с любовью утвердившееся, подобно пламенному цветку любви, даст лепестки огненные. Цветами огненными Называем раскрывшееся [сознание](/tags/сознание). И Наша забота о них. Внутри оболочек, под внешними покровами, созревает и раскрывается священный цветок [духа](/tags/Дух). Потому властной рукой смири волнующиеся оболочки, мешающие росту [духа](/tags/Дух). Не нужно их волнение, ибо нарушает оно спокойную поверхность зеркала [духа](/tags/Дух) и даёт искаженные [образы](/tags/образ) Майи. Сделай спокойными грани кристалла [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), утверди [спокойствие](/tags/спокойствие) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), и тотчас же исчезнут мятущиеся призраки, столь явно и гнетуще отягощающие [сознание](/tags/сознание). Это надо не только понять и усвоить, но и применить. Итак, призраки настоящего порождаются благодаря нарушению отражающей поверхности зеркала [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Волны внешнего мира, исказившие поверхность [духа](/tags/Дух) и нарушившие его [спокойствие](/tags/спокойствие), тотчас же порождают кажущиеся фантомы очевидности. Потому утверждается [спокойствие](/tags/спокойствие) нерушимое. Потому не дозволяется ничему внешнему нарушать [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух), эту великую основу [жизни](/tags/жизнь) огненного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Пора понять, что без [равновесия](/tags/равновесие) и [спокойствия](/tags/спокойствие) утвержденного нет продвижения. Неужели неопытный пловец в бурю в океане отбросит спасительный круг, за который можно крепко ухватиться и выплыть? Где выход? В утверждении великого, торжественного, царственного [спокойствия](/tags/спокойствие). Пусть беснуется тьма, пусть неистовствует самость незрячих, а ты молчи и знай, что [равновесие](/tags/равновесие) – это великая сила, не побеждаемая никем и ничем. Усиль осознание её торжественностью. Любовь торжественная, оявленная в [равновесии](/tags/равновесие) и [спокойствии](/tags/спокойствие) [духа](/tags/Дух), есть мощь огненная, побеждающая и преодолевающая все.   

