+++
title="272"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "свет",
 "знак",
 "тело",
 "напряжение",
 "радость",
 "условие",
 "понятие",
 "помощь",
 "состояние",
 "материя",
 "качество",
 "битва",
 "щит",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "спокойствие",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Через ещё большее [спокойствие](/tags/спокойствие) приближаешься. Оно венчает чело победителя. Потому и названо оно венцом [духа](/tags/Дух). Правильно. Испытания даются для утверждения нужных [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)). Испытание ради испытания – потерянное время. Но испытание, утвердившее или укрепившее то или иное [качество](/tags/качество), являет собою лестницу [духа](/tags/Дух). Если назвать испытание утверждением [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)), определение это выразит самую цель того, ради чего оно даётся. Потому Архат извлекает драгоценнейший сок [жизни](/tags/жизнь) из всех испытаний, которые ставит ему его Владыка. Надо в корне пересмотреть своё отношение к [жизни](/tags/жизнь) и многие [понятия](/tags/понятие). Испытание на постном масле не является трапезой Архата. Как можно печаловаться о том, что служит ступенями восхождения? Только обывательские рамки [мышления](/tags/мышление) накладывают на него печать церковно-постного уныния и обреченности. Буйно и радостно идёт свободный от тенет Майи [дух](/tags/Дух) победителя через испытуемые им волны [материи](/tags/материя). Он – владыка трех, знает, что даются они для преодоления и победы, для ковки доспеха огненного и для того, чтобы [дух](/tags/Дух) поднялся над плотью, как феникс из пепла, возрожденный, мощный, напитанный соками радостной искрящейся [жизни](/tags/жизнь). Умейте радостно встречать волну испытания. Умейте победно встретить её. Пусть победительное [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) станет самой сущностью его выражения. Не согбенность уныния, но буйная [радость](/tags/радость) победы горит в [сердце](/tags/сердце) того, кто сужден Мне. Запомни: ты победитель всегда. Распознай элементы победы в даваемых испытаниях и встречай их с сознанием победы, непреложно начертанной на щите твоем. Можно обессилеть физически – не беда. Можно устать от [напряжения](/tags/напряжение) – это поправимо. Но пламя [духа](/tags/Дух), победителя огненного, никогда, ни при каких обстоятельствах и противных условиях не поникает на челе победителя. Огненный [знак](/tags/знак) [сущности](/tags/сущность) пылает стройно, как меч. Согбенность [духа](/tags/Дух) не есть свойство Архата и им никогда не уявляется. Я, твой Владыка, Венчал тебя венцом победителя и ручательство этому Дал. Помысли о [сущности](/tags/сущность) сказанного. Созвучие есть основа восхождения. Созвучно должно быть [сознание](/tags/сознание) твое с сознанием твоего Владыки. Созвучным победе, начертанной Владыкой, должно быть твое [сознание](/tags/сознание). Созвучи Мне в утверждениях, тебе данных и даваемых, всей сущностью своего микрокосма. Созвучать на волне соответствия с волной [мысли](/tags/мысль) Владыки – задача твоя, днесь даваемая, но даваемая навеки. Звучать на волне обывательской, или волнах двуногих сознаний, или сознаний слепых и невежественных – нехитрая штука. Так делают все. Но Архат – один на сотни тысяч и миллионов обывателей. Не может он обывателю, даже благонамеренному, уподобиться. У него своя волна созвучия, созвучащая огненно с Высшей. Сострадание не есть созвучие, но снисхождение и поднятие до себя. Когда сострадающий и получающий падают в яму [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) страдающего – это не [помощь](/tags/помощь). Именно надо поднять до себя и вызвать в нем волну созвучия высшую. Владыка, сострадая, Поднимает [сознание](/tags/сознание) до себя, в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Свой. Поднятием и возвышением низшего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) до себя назовем сострадание. Но ты будь созвучен Владыке, и тогда, созвуча Мне, будешь поднимать окружающих и окружающее тебя до высоты своего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), но ни в коем случае не спускаться до уровня [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) окружающих и погружаться в безысходное. Архат поднимает до себя низшее, но не опускается до него. А так как низшее яро и активно и стремится волнами своими затопить [сознание](/tags/сознание) ближайших Мне, то велика и неустанна борьба и дозора требует великого. На великом дозоре пребывает [сознание](/tags/сознание) Архата. Я Победил [мир](/tags/мир). Вот [мир](/tags/мир) идёт на тебя. Что противоставишь ему? Владыку, в тебе пребывающего. Как победишь? Силой Владыки, тебя насыщающей. Сказал: силою Моею действовать можешь. Непобедим силу Владыки в себе осознавший. Чем победишь [мир](/tags/мир)? Мною. Где возьмешь [силы](/tags/сила)? У Меня. С кем пройдешь победителем через все испытания, через все [битвы](/tags/битва) и противодействия? Со Мною. Так Станет Владыка ближе плоти, и крови, и мозга, и всех оболочек, ибо Я и ты -одно, вне и поверх всего, что временно. Сколько тел сменил, сколько проводников сбросил, но ныне со Мной, как и всегда. Не от [тела](/tags/тело) и тел Владыка, но от [духа](/tags/Дух) и в духе. В духе Владыка. Волны звучащих оболочек умерь и дай волне [духа](/tags/Дух) Владыки звучать полно и радостно в духе твоем. И тогда [Луч](/tags/луч) Мой, волны Света несущий, станет светом твоим, являемым сущностью твоего микрокосма в мире вовне.   

