---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - возможности
  - рука
  - место
  - закон
  - вибрация
  - огонь
  - срок
  - свобода
  - мышление
  - устремление
  - страх
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___274___

Сын Мой, каждое сосредоточение и Общение требует преодоления сопротивления среды окружающей, то есть победы над её вибрациями. Без этого подчинения волн низших волне [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) высшей нет контакта. Сопротивление среды надо не только преодолеть, но и удержаться на гребне преодоления на положенный себе [срок](../../../tags/#срок). В сфере тонких [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), полем уявления которых может быть [сознание](../../../tags/#сознание), нужна чёткость [понимания](../../../tags/#понимание) процесса. Разные струны дают разные звуки и их комбинации. Для каждой симфонии есть свой ключ. Опытный музыкант [действует](../../../tags/#действие) твердо и уверенно, извлекая из своего инструмента нужные звуки. Хочу сделать тебя опытным музыкантом семиструнной лиры Аполлона. Симфонии [духа](../../../tags/#Дух) требуют опытной [руки](../../../tags/#рука) и хорошо настроенного инструмента. Качествами утверждаемыми настраивается лира [духа](../../../tags/#Дух). И если заданный ключ – [страх](../../../tags/#страх), или сомнение, или раздражение, то какова же будет мелодия, исполненная в этом ключе? Не порвутся ли хрустальные струны? Потому ключ заданный даёт окраску и душу тому, что намечается к исполнению. На ключе торжественности, преданности, [устремления](../../../tags/#устремление) и любви можно дать величественную симфонию [жизни](../../../tags/#жизнь). И если мы хотим, чтобы вся жизнь стала нескончаемой песней [духа](../../../tags/#Дух), то и ключи к ней должны быть подобраны соответственно. [Закон](../../../tags/#закон) соответствия царит в мире [духа](../../../tags/#Дух). Пластичность огненной субстанции молниеносно даёт формы огненного творчества в созвучии с энергиями предпосланными. Поэтому прежде исполнения или перед началом процесса творчества хорошо ему предпослать ясную, четкую, определенную [мысль](../../../tags/#мысль) о том, что и как хочет оформить [дух](../../../tags/#Дух) в уявлении своей творческой мощи. И в форму намеченную легко и [свободно](../../../tags/#свобода) вольется содержание, ей созвучное. Процесс творческий может быть четко направленным и дающим определенные результаты. Элементы расплывчатой неуверенности уже не имеют [места](../../../tags/#место) там, где создана чёткая форма и намечена цель. Хочу сказать: не милостей у Неба просит Архат, не подачек ожидает, но властной рукой берет из [мировой](../../../tags/#мир) сокровищницы всё, что нужно ему для творчества. Психология попрошайничества есть продукт невежественного [мышления](../../../tags/#мышление). Сын, наследие Отца разделивший, берет, но не просит. Берет по праву первородства. Но и взять надо умеючи. Что может взять и создать тот, кто не знает, чего он хочет и что ему нужно? [Мысль](../../../tags/#мысль) о желаемом должна быть оформлена чётко, иначе не во что будет влиться творящим энергиям. Но формовщик – [дух](../../../tags/#Дух). Зову к творчеству [духа](../../../tags/#Дух) и [путь](../../../tags/#путь) Указую прямой. Нет предела миру творческих [возможностей](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух). Зову в этот [мир](../../../tags/#мир).   

