---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - радость
  - дел
  - человечество
  - значение
  - представление
  - человек
  - качество
  - народ
  - закон
  - образ
  - внимание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - спокойствие
  - мышление
  - страх
  - мужество
  - решение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___275___

[Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) творится сознанием. Из аморфного лученосного вещества создается форма, заряженная [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) своей огненной [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)), но [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), получившей свою грануляцию в [сознании](../../../tags/#сознание). Стрелу можно отравить ядом или послать с нею весть. Можно послать её в цель или мимо цели и цель выбрать по усмотрению. [Сознание](../../../tags/#сознание), оформляя [мысль](../../../tags/#мысль), душу [мысли](../../../tags/#мысль) вкладывает в нее по [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) своей. Светлое [сознание](../../../tags/#сознание) насытит её светом, огненное – [огнем](../../../tags/#огонь), ядоносное – ядом. Как дерево приносит плод по [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) своей, так и [мысль](../../../tags/#мысль) рожденная, подобно плоду, сосущна своему породителю. Будучи рожденной, она начинает своё существование, связанная пуповиной магнитной связи со своим породителем. По этой пуповине породитель [мысли](../../../tags/#мысль) передал [мысли](../../../tags/#мысль) [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) и характер этой [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), ей присущий, и по этому же каналу рожденная и вибрирующая в [пространстве](../../../tags/#пространство) [мысль](../../../tags/#мысль) передает [сущность](../../../tags/#сущность) своих [вибраций](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) своему породителю, в свою очередь воздействуя на него. Если [представить](../../../tags/#представление) себе, как из сжимаемого рукой сочного лимона в раскрытый рот [человека](../../../tags/#человек) капает лимонный сок и как морщится и гримасничает от острой кислоты глотающий этот сок человек, то воздействие сотворенной сознанием [мысли](../../../tags/#мысль) будет совершенно очевидным. Слюна, выделяемая слюнными железами, будет доказательством воздействия [мысли](../../../tags/#мысль) незримой. И так во всём. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) воздействует. И не только своя, но и чужая – незримо, но мощно принося следствия. Если взять [мысль](../../../tags/#мысль) [мужества](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)) или [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) и, твёрдо сосредоточившись на ней, создать соответствующий ей [образ](../../../tags/#образ), или форму, то воздействие её на творящее [сознание](../../../tags/#сознание) тут же и тотчас же и оявится непреложно. Чем ярче, и сильнее, и красочнее [мысль](../../../tags/#мысль), тем сильнее воздействие. [Сознание](../../../tags/#сознание), породившее и насытившее [мысль](../../../tags/#мысль) своей [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), в свою очередь насыщается и питается [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) порожденных им [мыслей](../../../tags/#мысль). Взаимодействие полное и идущее по соответствию. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), рожденная [человеком](../../../tags/#человек), питает и кормит его. И [мужество](../../../tags/#мужество), и торжественность, и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) суть [качества](../../../tags/#качество), создаваемые и питаемые мыслью. Потому для утверждения желаемых [качеств](../../../tags/#качество) будущую форму их уявления в себе следует облечь ярким обликом [мысли](../../../tags/#мысль) творящей. И когда этот [образ](../../../tags/#образ), или дитя, или [сущность](../../../tags/#сущность) живая Незримого Плана рождена и начала своё отдельное самодовлеющее существование, начинает уявляться воздействие её на своего творца и породителя. Питающая сила [мысли](../../../tags/#мысль) огромна. Чем ярче и сильнее оформление [мысли](../../../tags/#мысль), тем длительнее и глубже воздействие и на себя, и на других. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), заряженная эмоциями, или вибрациями [сердца](../../../tags/#сердце), вызывает и реакцию соответствующую. Обычная цепь [мыслей](../../../tags/#мысль), свойственная данному [сознанию](../../../tags/#сознание), окутывает его сферой определенного [напряжения](../../../tags/#напряжение) и характера и в случае упорной длительности создает как бы замкнутый круг, или магнитное поле, вокруг своего творца, круг, в пределах которого совершается этот процесс постоянного взаимодействия и усиления обоих полюсов: и полюса творящего, и полюса порожденных форм. В случае [мыслей](../../../tags/#мысль) светоносных, благих и положительных, эта сфера будет сферой благословения, [радости](../../../tags/#радость) и растущей [силы](../../../tags/#сила), поднимающей [сознание](../../../tags/#сознание). Но страшна замкнутая сфера зла. Как гады ползучие, как змеи расплодившиеся, обвивают [сознание](../../../tags/#сознание) темные [мысли](../../../tags/#мысль), жаля своего породителя и насыщая его тёмными энергиями, питаясь жизненной силой его собственной [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)). [Энергия](../../../tags/#энергия) [мужества](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)) и бесстрашия, заложенная в [мысли](../../../tags/#мысль), даёт силу духу. [Энергия](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#мысль) страха, раздражения и уныния, вибрирующая в [мысли](../../../tags/#мысль), огненную [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) в породителе своём поглощает, или убивает, или просто нейтрализует. Психотехника энергетики [мысли](../../../tags/#мысль) становится самоочевидной даже при небольшом размышлении. Непобедимо войско, насыщенное мужеством, и велика его сила. И эта же сила превращается в ничто, как только [мужество](../../../tags/#мужество) сменяется страхом. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) страха мгновенно парализует и убивает огненную [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Человек, скованный ужасом, даже [руки](../../../tags/#рука) не сможет поднять в защиту себя. Потому велика магнитная сила [мысли](../../../tags/#мысль), порождаемой сознанием, и полна [значения](../../../tags/#значение) её питающая мощь. Чем и как питают [сознание](../../../tags/#сознание) творимые им [мысли](../../../tags/#мысль), вот вопрос, отчет в котором должен дать себе каждый, знающий силу [мысли](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), являясь верховным фактором [жизни](../../../tags/#жизнь), не может долее оставаться вне сферы [внимания](../../../tags/#внимание) [человечества](../../../tags/#человечество). Говорят с учёным видом о чём угодно, но о самом главном, обусловливающем [мир](../../../tags/#мир) [человеческого](../../../tags/#человечество) [сознания](../../../tags/#сознание) и творящем жизнь на [Земле](../../../tags/#Земля), говорить не принято. Стыдливо замолкают ученые языки, как только [дело](../../../tags/#дел) касается области царственной сияющей [мысли](../../../tags/#мысль), той самой [мысли](../../../tags/#мысль), без наличия которой невозможно [мышление](../../../tags/#мышление). Ходят вокруг и около, пользуются этой силой, но [мужества](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)) признать её в себе не находят. Как страусы, прячут головы свои в песок, полагая, что кроме тьмы песочной кучи ничего нет и [мир](../../../tags/#мир) реальности перестал существовать от их неразумия. Но психология страуса для призванного мыслителя – [человека](../../../tags/#человек) не годится. Нельзя уйти от действительности. Силу [мысли](../../../tags/#мысль) надо понять. О [мысли](../../../tags/#мысль) надо написать такие же толстые учебники, как учебники по физике, химии или математике. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) поддается изучению и анализу и имеет свои точные определенные законы проявления и свою шкалу манифестации. И ближе всего эта область лежит к области магнетизма, света и невидимых лучей, открытых наукой. В сфере коротких радиоволн надо искать [решение](../../../tags/#решение), ибо близка сфера [мысли](../../../tags/#мысль) именно этой области, только немного выше и немного утонченнее. Наука вступила в область невидимого, и близко [решение](../../../tags/#решение). Институт [Мысли](../../../tags/#мысль) – так Назовем ту лабораторию, где будет изучаться высшая [энергия](../../../tags/#энергия), доступная [человечеству](../../../tags/#человечество). Вы, творцы Нового Мира, преображающие лик [Земли](../../../tags/#Земля), как можете вы пройти мимо [силы](../../../tags/#сила), [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) которой творите вы это преображение. И когда вы вооружитесь [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) огненной [мысли](../../../tags/#мысль) сознательно и станете изучать её законы, вы, овладевшие этой мощью, поведёте за собой все [народы](../../../tags/#народ) [Земли](../../../tags/#Земля) в сияющие просторы беспредельных [возможностей](../../../tags/#возможности).   

