+++
title="276"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "знание",
 "познание",
 "огонь",
 "сотрудник",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "храм",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Сын Мой, устремлением к Владыке получаешь [знания](/tags/[знание](/tags/знание)). Я – мощно ведущий к начертанной цели сквозь мрак, и ущелья, и пади [земные](/tags/Земля). Можно ли получать [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) без [Учителя](/tags/учитель)? Можно, но не [знание](/tags/знание) [космическое](/tags/космос). Непосредственное получение [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) от Владыки есть преимущество Архата. Подумай о том, как далеки люди от [возможности](/tags/возможности) такого получения. Отрицанием пресекают [путь](/tags/путь) свой и отрезают [возможности](/tags/возможности). Нужно [знать](/tags/[познание](/tags/познание)) прежде, чем являть, и надо мочь. [Знание](/tags/знание) Архата жизненно. Мы не сторонники отвлеченного теоретизирования. Для Нас [знание](/tags/знание) означает жизненно утвержденное и в [жизни](/tags/жизнь) применяемое [познание](/tags/познание) законов [космических](/tags/космос). Мы Считаем [человека](/tags/человек) гражданином Вселенной, обладающим правами космическими, но при условии осознания своего [места](/tags/место) в [Космосе](/tags/космос). Гражданин своей страны – ступень первая, гражданин [планеты](/tags/планета) – вторая, гражданин [Космоса](/tags/космос) – третья, и гражданин [Беспредельности](/tags/беспредельность) – четвертая. Вечность и [Беспредельность](/tags/беспредельность) не Разделяем. О Праве [Космическом](/tags/космос) будем писать. Многотомны и увесисты сборник прав и своды законов [человеческих](/tags/[человечество](/tags/человечество)), но не нужны в [Беспредельности](/tags/беспредельность), где царствует Право [Космическое](/tags/космос). Ныне книгохранилища [человеческие](/tags/[человечество](/tags/человечество)) будем наполнять томами [Космических](/tags/космос) Знаний. [Земная](/tags/Земля) наука сыграла свою роль и подвела [человечество](/tags/человечество) к вратам [космических](/tags/космос) знаний. И ныне Даю Указ дать науке сознательно иное направление и из сферы относительных и условных знаний вывести её на просторы [космические](/tags/космос). Космознание – так Назовем науку [будущего](/tags/будущее), единую для [планет](/tags/планета) нашей системы. Законы относительности помогут её утвердить. Измышлениям человеческим не будет в ней [места](/tags/место), ибо Дающий – Я. Мною поставленные наметят русло. Откроем хранилища горные. Найдем [сотрудников](/tags/сотрудник) зрячих и их, зрячих, Поставим у пульта управления наукой планетной. Нагромождения невежества сдадим в архив. И Я – Указующий, буду Дающим. Построим [Храм](/tags/храм) вечного [Знания](/tags/знание). В Храме науки профессорами будут Архаты, получившие дипломы [космические](/tags/космос) за огненной печатью Владыки. Победное шествие [космического](/tags/космос) [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) Утвержу. Тюрьмы научные Разрушу. Новое, новое Дам, необычное, но явное и убедительное, и новых Призову на построение Университета [Жизни](/tags/жизнь), где Ректором Буду Я, профессорами – Архаты, а студентами – ученики и ученики учеников и [сотрудники](/tags/сотрудник) Света. Я Сказал.   

