+++
title="277"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "Земля",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "человечество",
 "состояние",
 "материя",
 "будущее",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "аура",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Владыка Шамбалы – Владыка семи лучей. Семь принципов сущего, и каждому принципу соответствует [луч](/tags/луч) – символ овладения соответствующего ему слоя, или вида [материи](/tags/материя). Семь основных тонов музыкальной шкалы даёт все богатство и разнообразие мира звуков. Неизмерима творческая мощь лучевого спектра огненной [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)) Владыки. О мощи луча Солнца можно судить по огромным залежам каменного угля или толщине слоев, или богатству зеленого покрова [планеты](/tags/планета). Тайна луча Солнца – объект изучения [космической](/tags/космос) науки [будущего](/tags/будущее). [Луч](/tags/луч) – творец [жизни](/tags/жизнь). А Я есть Жизнь. Мои Лучи, жизнь дающие, насыщают планетную [ауру](/tags/[аура](/tags/аура)), сообщая ей импульс эволюционности. В Лучах [Матери](/tags/материя) Мира сила Лучей Владыки особую мощь приобретает. И этой объединенной мощью творится новая ступень эволюции [планеты](/tags/планета). В моменты кульминации завершающей завершается цикл предыдущий и дается направление на весь последующий новый цикл. Плат огненного [напряжения](/tags/напряжение) особой [силы](/tags/сила) лежит на всех действиях пламенного [духа](/tags/Дух), несущего ответственность за судьбу [планеты](/tags/планета). Потому [аура](/tags/аура) Владыки напряжена энергиями необычайной [силы](/tags/сила). [Огонь](/tags/огонь) бушующий – микрокосм Владыки. Светоносная сфера, лучами сияющая, – микрокосм Владыки. Солнце [жизни](/tags/жизнь) являет собою [сущность](/tags/сущность) Его, блистающая всеми лучами. Возрастая в лученосности своей, малую [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)) Собой Поднимает. Светом Владыки живёт и питается [Земля](/tags/Земля). Светом Владыки разрежается и утончается её [сущность](/tags/сущность) и преображается её материя во всех своих состояниях. И вместе с Землею преображается и [человечество](/tags/человечество). Процесс параллельный, ибо [Земля](/tags/Земля) идёт за человечеством, носителем её высших принципов. Ныне [напряженность](/tags/напряжение) трансмутирующего процесса достигла [напряженности](/tags/напряжение) необычайной. Ибо мощно напряжены Лучи Владыки. Момент небывалый в истории нашей [планеты](/tags/планета). [Космическое](/tags/космос) и [земное](/tags/Земля) сливаются в Чаше преображения. И тяжко ответствует плоть лучам огненного [напряжения](/tags/напряжение), ибо ей надо зазвучать в унисон. Плоть должна сочетаться с [огнем](/tags/огонь), иначе не строительство, а разрушение. Так мощью Лучей Творю новую ступень [жизни](/tags/жизнь) планетной. Ибо Я – Жизнь.   

