---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - дел
  - воля
  - состояние
  - работа
  - материя
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - подвиг
  - мужество
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___278___
Сын Мой, Вижу устремленность твою и по степени её Отвечаю в соответствии. Звучу на призыв явно и созвучное [сознание](../../../tags/#сознание) мыслью Моей Насыщаю. Легко работать, когда есть связь, цементом любви скрепленная. Не горюй о слабостях своих, их Превращу в силу. С Владыкой [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) всё, и особенно под нагнетением и в [напряжении](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). Полюби [состояние](../../../tags/#состояние) [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) как удел приближающий. И если тебе удастся его сделать радостным, Назову тебя победителем мощным. Победить безрадостное радостью – достижение, свидетельствующее о преодолении [вибраций](../../../tags/#вибрация) среды и полной победе над Майей. За этой победой уже идёт восторг [духа](../../../tags/#Дух) и озарение огненное. Напиток огненной [радости](../../../tags/#радость) – пища [духа](../../../tags/#Дух) Архата. Полное предание [воли](../../../tags/#воля) своей воле Владыки делает его обладателем Чаши огненного напитка. Ибо Сказал: но печаль ваша будет в [радость](../../../tags/#радость). Но прежде [мужество](../../../tags/#мужество) надо собрать, иначе не перейти бурный поток. Лучами своими Бужу [сущность](../../../tags/#сущность) твою к возможностям преодоления сопротивления [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) сферы окружающей. [Огонь](../../../tags/#огонь), который в тебе, в силе своей возрастает. Огненный цветок [духа](../../../tags/#Дух) растёт, невидимый тебе, но видимый Мне явно. Потому знай: не старые кармические долги платишь, но куешь огненный доспех, в котором будешь в [состоянии](../../../tags/#состояние) выдержать близость [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) Моей [ауры](../../../tags/#аура). Приблизить Хочу. Ступени приближения духом не отвергни и помни о пределе напрягающем. Только омрачение напряжением и трудностями замени радостью [возможности](../../../tags/#возможности) приближения, ими даваемой. Я, твой Владыка, с тобой и в горе и в [радости](../../../tags/#радость), в покое и трудах [напряженных](../../../tags/#напряжение). Потому радуйся Близости Владыки. Мы победили [пространство](../../../tags/#пространство), мы победили время, и силою Моих Лучей мы, ты и Я, который в тебе, победим [мир](../../../tags/#мир). Говорю: чашу достижений наполнишь до краев вместимости [духа](../../../tags/#Дух). Ибо Я, твой Отец, сына до Себя Поднимаю. Ярому искателю жемчуга Уподоблю тебя. В глубине, под нагнетением верхних слоев, лежат жемчужные раковины. Потому и трудность пребывания в них. Но доспех огненный в гуще [материи](../../../tags/#материя) куется, но не в заоблачных высях. Ногою человеческою надо пройти по [Земле](../../../tags/#Земля) и, проходя, насытить её духом. Там, где проходит [сущность](../../../tags/#сущность) твоя, огненный след остается. Ибо [огни](../../../tags/#огонь) [ауры](../../../tags/#аура), преодолевая [энергии](../../../tags/#энергия) среды, оставляют в [пространстве](../../../tags/#пространство) каналы света. Велик [подвиг](../../../tags/#подвиг) преодоления плотности низших слоев и насыщения их светом. Трудам [духа](../../../tags/#Дух), в слиянии со Мной совершаемым, Радуюсь. Творишь [Дело](../../../tags/#дел) Владыки. Доверенные Мои, близкие Мои – посланники Света, [свет](../../../tags/#свет) во тьме несущие. И ты, близкий, не утомись в подвиге. В делании не утомись. Ибо Я за тобой, и туман утомления Превращу в огненное сияние. Звучит [мысль](../../../tags/#мысль) Моя в [сознании](../../../tags/#сознание) твоём нескончаемой песнью [духа](../../../tags/#Дух). [Возможности](../../../tags/#возможности) Умножаю. И когда ты, обореваемый усталостью, спрашиваешь, почему же так трудно, Я, за тобой стоящий, Отсчитываю ступени подъёма твоего [духа](../../../tags/#Дух). Силу Даю пройти ступени преддверия, чтобы встретить победителя у врат [Радости](../../../tags/#радость), обещанной и ждущей. Я Сказал.   

