---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - свет
  - труд
  - знак
  - тело
  - напряжение
  - человечество
  - значение
  - представление
  - состояние
  - качество
  - дом
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - подвиг
  - срок
  - устремление
  - атмосфер
  - единение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___279___
Сын Мой, твердость обращения (к Владыке) должна быть полной и исчерпывающей. По полноте её и отзвук. Полнота [устремления](../../../tags/#устремление) даёт звучный аккорд. Когда все струны [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) напряжены ко Мне, достигается явление полнослиянности. Достичь полноты созвучия трудно, ибо инструментом созвучащим является сам человек и вибрирует его семиструнная лира. Потому Говорю о предании себя Владыке полном и неумаленном. Где они, полнопреданные, настроившие своё [сознание](../../../tags/#сознание) на лад Мой? Пустыня [жизни](../../../tags/#жизнь) не украшена цветами преданности Владыке. Мало огненных цветов на [Земле](../../../tags/#Земля). Поэтому Ценю каждый [знак](../../../tags/#знак) преданности. Владыка не Забывает приношений [духа](../../../tags/#Дух). Владыка Готов ответствовать. Прикоснитесь к [телу](../../../tags/#тело), заряженному электричеством. Получите искру контакта. Огненный [аппарат](../../../tags/#аппарат) Владыки тотчас же даёт искру и ток, когда [сознание](../../../tags/#сознание) касается его правильно. Непроводник не даст ни искры, ни тока. Лампы Мои, от Меня горящие, провод и основной металл должны содержать в порядке. Вот ты из плотных слоев [сознание](../../../tags/#сознание) свое яро ко Мне устремляешь. Знай же, что каждое усилие, ко Мне направляющее, даёт росток вечной [жизни](../../../tags/#жизнь). Как бы семена, разбрасываемые по лугу [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Всходы дадут, и каждое в своё время. Не напрасен [труд](../../../tags/#труд) утверждения [единения](../../../tags/#единение), хоть и не явна жатва непреложности для [земного](../../../tags/#Земля) ума. Кто же говорит, что ассимилировать [состояние](../../../tags/#состояние) постоянной [напряженности](../../../tags/#напряжение) легко. Для ассимиляции [напряжения](../../../tags/#напряжение) требуется известный [срок](../../../tags/#срок). [Сознание](../../../tags/#сознание) сживается с новой формой своего выражения. Но когда цель достигнута, становится оно обычным и незаметным, как давление [атмосферы](../../../tags/#атмосфер). Трудно по [человечеству](../../../tags/#человечество) [представить](../../../tags/#представление) степень того [напряжения](../../../tags/#напряжение), в котором пребывают Владыки. Обычный [человеческий](../../../tags/#человечество) [аппарат](../../../tags/#аппарат) не выдержит его даже короткое время. Отсюда – длительная подготовка тех, кто назначен в Твердыню. О селении горном, тебе назначенном, помни. Это твой [дом](../../../tags/#дом) [земной](../../../tags/#Земля). В него возвратишься по усвоении уроков [жизни](../../../tags/#жизнь) и приобретении нужных [качеств](../../../tags/#качество). Можно возрасти в огненности до известной степени [напряженности](../../../tags/#напряжение), и тогда доступ возможен. А сейчас ты – сеятель огненных зерен Владыки в поле [жизни](../../../tags/#жизнь). Сколько [мыслей](../../../tags/#мысль) Моих прошло через твоё [сознание](../../../tags/#сознание) и, пройдя, получило форму и, получив форму, осталось в [пространстве](../../../tags/#пространство). Ими, не ведая того, питаются люди, и ими насыщается [сознание](../../../tags/#сознание) масс. На них, на [мыслях](../../../tags/#мысль) Моих, через твоё [сознание](../../../tags/#сознание) преломленных, лежит печать необычности. Потому неявно входят они в [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество). Неявно, но мощно. Велико [значение](../../../tags/#значение) насыщения [пространства](../../../tags/#пространство), и неотложен процесс. Свой [подвиг](../../../tags/#подвиг) внесения Света надо осознать во всей его широте и значимости. Не возносясь в гордости, надо просто [знать](../../../tags/#познание). В простоте великая сила. Зовом к простоте Закончу.   

