---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - условие
  - представление
  - помощь
  - место
  - познание
  - предмет
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___280___
Осознание себя в том или ином [месте](../../../tags/#место) зависит исключительно от тех ментальных представлений, или образов, которые находятся перед глазами, безразлично, открытыми или закрытыми. Если, закрыв глаза, мысленно окружить себя обстановкой комнаты, находящейся в другом конце города или [земного](../../../tags/#Земля) шара, перенеся своё [сознание](../../../tags/#сознание) всецело в нее, то магнитное притяжение окружающих [предметов](../../../tags/#предмет) утратит свою силу и [сознание](../../../tags/#сознание) может ярко и полно [представить](../../../tags/#представление) себя, или ощутить себя, в совершенно отличной от той обстановки или [места](../../../tags/#место), в котором оно находится вместе с телом. Процесс нелегок, ибо трудно отрываться в [сознании](../../../tags/#сознание) от знакомых [предметов](../../../tags/#предмет) окружающего. Даже в соседней комнате или в углу своей же комнаты трудно себя вообразить, но овладевший силой [представления](../../../tags/#представление) себя вне окружающего и перенесший [сознание](../../../tags/#сознание) своё куда-то вне, за пределы данного, видимого глазами, [места](../../../tags/#место), уже на [пути](../../../tags/#путь) перенесения [сознания](../../../tags/#сознание) своего в любую точку [Земли](../../../tags/#Земля), а быть может, и выше. Я всегда Чую устремлённое ко Мне [сознание](../../../tags/#сознание). Но продвинувшийся ученик всецело переносит [сознание](../../../tags/#сознание) ко Мне и может ощутить себя в Моей Башне или посетить Меня в ментале, если тонкость ощущения и [представления](../../../tags/#представление) обострить до степени реальности. Упражнять [сознание](../../../tags/#сознание) своё на отрыве от окружающего полезно. Надо совершать подобные экскурсии, и лучше всего с определенной целью. Много [людей](../../../tags/#люди) нуждается в [помощи](../../../tags/#помощь). Почему бы им не помочь лично, перенеся [сознание](../../../tags/#сознание) своё в сферу [условий](../../../tags/#условие), их непосредственно окружающих. [Сознание](../../../tags/#сознание) приучается преодолевать ограничения [места](../../../tags/#место). Это особенно необходимо для усиления личного воздействия. Не ограничен [дух](../../../tags/#Дух) ни временем, ни пространством. Свойства [духа](../../../tags/#Дух) следует осознать. Я, с тобой пребывающий, не [Знаю](../../../tags/#познание) ограничения [места](../../../tags/#место). Учись быть, как Я. Ежедневные упражнения полезны. Это не есть выделения астрала, которое без особых на то указаний является вредным, усиливая психичность, но именно является [путями](../../../tags/#путь) развития [духа](../../../tags/#Дух).   

