+++
title="281"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "тело",
 "рука",
 "человечество",
 "дума",
 "помощь",
 "материя",
 "место",
 "народ",
 "будущее",
 "образ",
 "мер",
 "огонь",
 "страх",
 "решение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Сын Мой, явление ярых врагов неизбежно. Но ныне оружие твоё в [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). На удары будешь отвечать мыслью. Материальное будешь сокрушать невидимым [огнем](/tags/огонь). Они будут прилагать [энергию](/tags/энергия) на низшем плане к вещам видимым, ты будешь рубить их невидимые корни, без которых они не смогут существовать. Разрушив астральный двойник явления, лишаешь материю формы, в которую оно должно вылиться. И построение, и разрушение всегда идёт по одному и тому же плану: через тонкое в плотное. В астральном мире Мы Разрушили вековые построения невежества. [Человеческие](/tags/человечество) нагромождения Разрушили. Следствие – идёт великое рушение старого мира в его [земном](/tags/[Земля](/tags/Земля)) вещественном выявлении. [Огнем](/tags/огонь) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) Сжигаем заблуждения [человеческие](/tags/человечество). Мы Разрушили явление колониальной зависимости, и проснулись [народы](/tags/[народ](/tags/народ)). Мы Уничтожили идеи рабства, и страха, и зависимости от чего бы то ни было, и мощно преобразуется природа. Разрушая старое, Создаем ему мысленный противовес в новых формах [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), и в эти формы вливаются освободившиеся массы [материи](/tags/материя). Так строится Новый [Мир](/tags/мир). Полная аналогия с разрушаемым для возведения нового здания домом. Не разрушив старое и не очистив [место](/tags/место), нельзя возводить новое строение. Но Мы этот процесс Совершаем при [помощи](/tags/помощь) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Новые формы, Нами создаваемые ярко и красочно, со всеми деталями, существуют в Мире Тонком, являясь макетами [земных](/tags/[Земля](/tags/Земля)) построений. И [мысль](/tags/мысль) человеческая хватается за них, ибо прежних форм уже не существует. Тот, кто хватается за отжившие [образы](/tags/образ), обречен на неудачу, ибо они остались существовать лишь в его микрокосме, но не в [пространстве](/tags/пространство), и потому пространственной санкции не имеют. Как бы пространственное veto накладывается на все [человеческие](/tags/человечество) [решения](/tags/[решение](/tags/решение)), не идущие в шаг с эволюцией. В результате – полная обреченность на неудачу всех дел и начинаний, направленных против Наших предначертанных планов. Карточные домики их построений рассыпаются от дуновения времени, и ярая неудача вползает оттуда, откуда по ограниченности своей они не могли её ожидать. Надо отметить, что все [меры](/tags/[мер](/tags/мер)), предпринимаемые врагами Нового Мира, обращаются и обратятся своим острием против них же самих, ибо жало яда скрыто во всех их начинаниях. И то, чем хотели они уязвить и ослабить [народы](/tags/[народ](/tags/народ)) Нового Мира, уявляется палкой, наносящей тяжкий удар по ним, но явлением, служащим на пользу Нового Мира. Ибо Моя [Рука](/tags/рука) – над Новой Страной и теми, кто с ней, ибо там творится [будущее](/tags/будущее) [человечества](/tags/человечество). Ошибочно [думать](/tags/дума) об изысканности первых форм построения. Тяжек период переустройства. Но иного [пути](/tags/путь) нет. Среди явлений построения надо усмотреть, как мощно и планомерно растёт величественное здание Нового Мира, постепенно освобождаясь от уже ненужных лесов. Потом все леса будут убраны и очищено [место](/tags/место) от построечного материала, насажены цветы и деревья, и красота замысла Строителя станет явной. Но для [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) происходящего процесса надо подняться над личным и увидеть в нём пользу общечеловеческую. Жертвуя личным, входим в [мировое](/tags/мир) [понимание](/tags/понимание). Личные очки надо снять и заменить их мировыми. Но лишь [космический](/tags/космос) глаз будет решением. Ибо поверх планетного идёт [космическое](/tags/космос). Полезно и нужно то, что полезно и нужно для эволюции. Нет иного критерия. Неполезно было для [тела](/tags/тело) висеть на кресте в муках, но полезно для мира. Личное и [космическое](/tags/космос) не всегда совпадают. И нельзя понять [космическое](/tags/космос), не поступившись личным. [Мир](/tags/мир) личных нагромождений Разрушаем, разрушив тонкие построения, на которых он базировался. Построения на личном приведут к явлению разбитого корыта. Надо врасти в мировую [мысль](/tags/мысль) и, став частью ее, выражать её собою. Новая [Земля](/tags/Земля) и Новое Небо, сохраняя явление Индивидуальности, личному [места](/tags/место) не оставляют. Чтобы войти в [мировое](/tags/мир), надо жить интересами народа, страны, [планеты](/tags/планета), [человечества](/tags/человечество), сведя на нет самодовлеемость круга личного мирка. Он не сам по себе, но лишь часть великого целого, и ценен лишь как часть, но не самоцелен. Самодовлеющее, отделенное от [Космоса](/tags/космос) существование – нелепость и являет не существование, но прозябание. Утверждаю превосходство сверхличного и [космического](/tags/космос) над личным и ограниченным.   

