---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - напряжение
  - условие
  - состояние
  - материя
  - дом
  - огонь
  - луч
  - подвиг
  - беспредельность
  - служение
  - храм
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___282___
[Подвиг](../../../tags/#[подвиг](../../../tags/#подвиг)) внесения Света в жизнь есть наинужнейший. Это и есть Йога [Огня](../../../tags/#огонь). Так [подвиг](../../../tags/#подвиг) есть внесение Йоги в жизнь. Йога есть применение [огня](../../../tags/#огонь) в [жизни](../../../tags/#жизнь). [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) Йоги есть [путь](../../../tags/#путь) огненный. Микрокосм – носитель света-[огня](../../../tags/#огонь) – становится центром, насыщающим светом [пространство](../../../tags/#пространство) вокруг, как лампа сильного [напряжения](../../../tags/#напряжение) во тьме ночи. Трудность подвига в том, что [свет](../../../tags/#свет) должен быть ровным и непрерывающимся. Мигающая лампа – явление недопустимое, ибо неизбежно перегорание. Только [равновесие](../../../tags/#равновесие) даёт [свет](../../../tags/#свет) неугасимый. Потому несение света при всех условиях [жизни](../../../tags/#жизнь) и во всех состояниях [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) становится обязанностью. Обязательство светить – добровольное, накладываемое сознанием самим на себя. Светить по настроению и в зависимости от [состояния](../../../tags/#состояние) оболочек не есть форма [Служения](../../../tags/#служение) Архата. У Архата [Служение](../../../tags/#служение) не прерывается ничем. Солнце светит всегда, ибо всегда в [пространстве](../../../tags/#пространство). Архат – это солнце [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и солнце, сияющее светом своим в [жизни](../../../tags/#жизнь). Периоды одиночества и накопления или восстановления [сил](../../../tags/#сила) не есть периоды отемнения, но периоды кристаллизации света. Прежде чем дать, надо иметь, то есть накопить. Кристалл [огня](../../../tags/#огонь), или психической [энергии](../../../tags/#энергия), Камень Алатырь – вечен. Носитель Сокровища Камня вечного Света есть герой, или подвижник, свершающий Великое Делание, или Великое [Служение](../../../tags/#служение). Свету послужим. [Храм](../../../tags/#[храм](../../../tags/#храм)), где совершается Великое [Служение](../../../tags/#служение) – жизнь. Стены храма ограничены пространством, но пространством всех измерений. Безграничны сферы [Служения](../../../tags/#служение). Во Мне пребывающий постоянство [Служения](../../../tags/#служение) уявляет. Во Мне пребывающий [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой несёт [людям](../../../tags/#люди). [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой, в свете своём преломленный, даёт [людям](../../../tags/#люди) Архат. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) свой, Светом Моим зажженный, даёт [людям](../../../tags/#люди) Архат. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) от Света, от Единого вечного Света горит в его микрокосме лучами зажженных центров. Лампа может не мигать лишь при условии смирения и подчинения оболочек. Ровным светом горите. И [свет](../../../tags/#свет) ваш перед людьми да будет ровно горящим. [Луч](../../../tags/#луч) света, прерванный раздражением, или страхом, или сомнением, являет диссонанс разрушительный. Свету далекой звезды уподобимся, горящей в [пространстве](../../../tags/#пространство) над малой планетой. Мы – звезды Далеких Миров. Не [земные](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) Мы и не от [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). От [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) – оболочки – прах от праха. Но Мы – гости из Дальних Миров. Наша Родина далеко. [Земля](../../../tags/#Земля) – это временный [дом](../../../tags/#дом), Нас приютивший. Владыка не от [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). С дальней звезды Пришел Владыка. И вы – Мои, от Моего Луча рожденные, от Луча Моего и [Матери](../../../tags/#материя) Мира, вы не [земные](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), но беспредельные. [Земля](../../../tags/#Земля) дана для постижения [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Зову в её необъятные просторы. Надо явить предел напрягающий, но при [равновесии](../../../tags/#равновесие).   

