+++
title="283"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "рука",
 "условие",
 "воля",
 "качество",
 "учитель",
 "знание",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

[Знание](/tags/[знание](/tags/знание)) даваемое неотъемлемо. Процесс получения не зависит от внешних [условий](/tags/условие). Властна [Рука](/tags/рука) Моя над немощью плоти. Пока есть [устремление](/tags/устремление) и пока со Мною, звенит и искрится хрустальный горный поток. [Знаю](/tags/познание), что люди мешают, отягощая непомерно. Но людские воздействия надо научиться трансмутировать на огнях [сердца](/tags/сердце). Для этого, и только для этого, даются кармически люди. Каждый влияет, окрашивая [ауру](/tags/аура), но заградительная сеть не должна допускать посторонних воздействий вовнутрь. Иначе можно уподобиться флюгеру для чужого ветра. Торжественность, [спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие) пресекают волны воздействий. Но требуется дозор. Корабль рассекает встречную волну, не нарушая ни курса своего, ни целостности корпуса, ни стройности [устремления](/tags/устремление). Взаимодействия [аур](/tags/аура) не избежать, но подчинение тонусу чужой и низшей [энергии](/tags/энергия) – нечто совершенно иное. Живём в мире, где мириады [энергий](/tags/энергия) и лучей устремлены на нас. Жизнь есть взаимодействие с окружающим. Нельзя избежать, будучи частью [Космоса](/tags/космос), [вибраций](/tags/вибрация) целого. Но ответствуя на них явно и скрыто, сознательно и бессознательно, внутренний центр их уравновесия остается непоколебимым и неизменным в своей стихийной целостности. Три потока, несущиеся мимо перед оком Безмолвного Свидетеля, не могут его захлестнуть и поглотить своими волнами. Стойкость есть [качество](/tags/качество) Архата. Знает нерушимость монады своей. И [зная](/tags/познание), вечное во временном утверждает. Сложен окружающий [мир](/tags/мир) и многомерен. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) должно освоить все измерения и научиться сохранять нить непрерываемости на всех планах. Поэтому необходима [Рука](/tags/рука) [Учителя](/tags/учитель), ибо идём в неизвестное, неизвестное ученику, но уже пройденное Учителем. Ценность опытных накоплений незаменима, и без нее нельзя. Отсюда – суровый жизненный опыт и – своею рукою и ногою. Не надо отвращаться от уроков [жизни](/tags/жизнь). Они нужны, и именно те, через которые проводит [Учитель](/tags/учитель). В доверии к мудрости [Руки](/tags/рука) Водящей проходит Архат свои [жизни](/tags/жизнь), когда формула огненная «Да будет, Владыка, [воля](/tags/воля) Твоя» ассимилирована и стала формой слияния сознаний, [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) его с сознанием Владыки.   

