+++
title="285"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "напряжение",
 "условие",
 "дума",
 "состояние",
 "работа",
 "материя",
 "учитель",
 "закон",
 "знание",
 "болезнь",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "срок",
 "свобода",
 "атмосфер",
 "решение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Проблема старости решена в Твердыне. И однако умерли и умрут все [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), облекавшие и ныне облекающие [Учителей](/tags/учитель) [Знания](/tags/[знание](/tags/знание)). Ибо в мире проявленных форм каждая форма ограничена тем или иным циклом времени. Недостаточно одной веры в бессмертие формы. Животные не знают о смерти и всё-таки умирают. Нельзя [думать](/tags/дума), что лишь вера в неизбежность смерти [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) её привлекает или вера в [болезни](/tags/болезнь). Законы одинаковы во всём. Умирают миры и родятся. Цель – уявить вечность и непрерывность [жизни](/tags/жизнь) в цепи преходящих форм. Смерть формы неизбежна, но растянуть рамки закона можно и можно продлить с помощью йоги [срок](/tags/срок) существования временной формы, то есть в данном случае – физического [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Бессмертие [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) заключается в достижении степени непрерываемого [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) во всех оболочках, а также и вне трех низших. Но вопрос идёт об удлинении [срока](/tags/срок) службы физического [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) и победе над старостью. [Пути](/tags/[путь](/tags/путь)) к [решению](/tags/[решение](/tags/решение)) этой задачи указать можно. Проблема насущная и в некоторых деталях своих нужная для осознания её людьми. Можно сделать попытку хотя бы один день или даже час провести, выключив [сознание](/tags/сознание) из своей астральной оболочки, то есть без всяких эмоций, то есть в полном нерушимом [равновесии](/tags/равновесие) и бесстрастии. Уявление астрального начала изнашивает физическую оболочку больше всего. Также изнашивает её не [труд](/tags/труд) и не [работа](/tags/работа), но отягощение ею и недовольство и дикие [условия](/tags/условие) [труда](/tags/труд). [Труд](/tags/труд) радостный, или огненный, поднимает жизненность и омолаживает [тело](/tags/тело). [Дух](/tags/Дух) юн. [Состояние](/tags/[состояние](/tags/состояние)) осознания вечной юности [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), о которой прикровенно и, будучи непонятыми, говорили алхимики, не допускает в сферу микрокосма флюидов разложения. Есть два порядка [мыслей](/tags/мысль). Есть [мысли](/tags/мысль) смерти, [мысли](/tags/мысль) разрушения и разложения, [мысли](/tags/мысль), сопровождаемые ими, и [мысли](/tags/мысль) строения и созидания, [мысли](/tags/мысль) конструктивные, [мысли](/tags/мысль) [жизни](/tags/жизнь), жизнь дающие, [мысли](/tags/мысль) – жизнедатели. Одни несут с собой [вибрации](/tags/вибрация) смерти, другие – [жизни](/tags/жизнь). Йогический [путь](/tags/путь) победы над старостью допускал лишь [мысли](/tags/мысль) второго порядка, но без его нарушения, то есть при соблюдении полного нерушимого [равновесия](/tags/равновесие) принятой формы выражения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Это и есть [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) Архата. Эликсир вечной молодости есть огненный напиток, пульсирующий [энергией](/tags/энергия) светоносных [мыслей](/tags/мысль). Если элементы смерти и разложения отсутствуют в атомах – строителях всякой формы, то именно астрал является оплотом и фундаментом процесса явления старости. В Архате астрал умирает. Степени архатства различны. Архатство степени Владыки владеет ключом. Животная пища вредна тем, что она насыщена животным флюидом низшего астрала, особенно кровь. Флюиды разложения особенно ядоносны. Пожиратели трупов, напитывая [сущность](/tags/сущность) свою этими флюидами, особенно подвержены процессу разложения, даже заживо. Вопрос пищи важен. Чистая пища чиста отсутствием в ней астральной [материи](/tags/материя). Но даже в растительной пище опасен момент, когда началось её разложение. Введение в организм разлагающейся пищи абсолютно недопустимо. Диета Архата особенно строга. Очищение кишечника необходимо в тех же целях. Надо вывести из организма частицы разлагающейся в нём пищи. Кишечник должен быть чист всегда. Какие скопления разлагающихся веществ – остатков пищи – носят в себе люди, годами отравляясь ядами – продуктами разложения!!! Омертвевшие клеточки покрывают [тело](/tags/тело), мешая доступу праны. Эти клеточки тоже разлагаются, причем это разложение сопровождается запахом разложения явным. Эти отбросы с поверхности [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) надо удалять ежедневно и даже дважды в день. [Тело](/tags/тело) должно быть чистым, поры открыты, [тело](/tags/тело) должно [свободно](/tags/свобода) дышать. Чем? Отравленной [атмосферой](/tags/атмосфер) городов, или ядами, выдыхаемыми людьми, или слизью сгущенной и насыщенной страстями и эмоциями сферы? Только в природе, только вдали от [людей](/tags/люди), только на высотах достижимы нужные [условия](/tags/условие). Насущен и вопрос одежды. Вредна одежда людская по форме и материалам. Одежда ни в коем случае не должна нарушать естественного кровообращения [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Много [болезней](/tags/болезнь) от несоблюдения этого [условия](/tags/условие). Во-вторых, хороша белая чистая шерсть и льняное полотно, тоже белое. Одежды жителей современных городов не отвечают принципу сохранения жизненности. Черный цвет одежды убийственен. Одежды, не пропускающие света, вредны безусловно. Отчего столько [болезней](/tags/болезнь)? Древняя Греция вопрос одеяния разрешила правильно. Нудизм не есть разрешение вопроса, ибо прямые лучи Солнца могут быть ядовиты и очень вредны для организма. Дыхание, или умелое пользование праной – тоже одно из важных [условий](/tags/условие). И, наконец, ярая необходимость [труда](/tags/труд) [напряженного](/tags/напряжение). [Труд](/tags/труд) [любимый](/tags/любовь), [труд](/tags/труд) светоносный, [труд](/tags/труд) ради [труда](/tags/труд) и творчества – жизнедатель, поддерживающий огненный поток [энергии](/tags/энергия). При соблюдении этих [условий](/tags/условие) [огонь](/tags/огонь) [жизни](/tags/жизнь) чист и не даёт копоти, и вредных продуктов горения, и ядовитых газов. Организм очищается от флюида разложения. И бодрая и цветущая старость обеспечена. Таков намечаемый [путь](/tags/путь). Но утончая и усиливая указываемые [условия](/tags/условие), процессы постарения [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) можно совершенно остановить на одном и том же уровне обмена веществ. Вот здесь-то приложение Огненной Йоги и становится неизбежным.   

