+++
title="286"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "помощь",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "болезнь",
 "огонь",
 "сущность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Все, что существует, [представляет](/tags/представление) собою форму той или иной длительности, вытянутую во времени. Протяженность формы во времени может быть от нескольких секунд до миллионов и миллиардов лет. В пределах секунд и миллионов лет колеблется жизнь атомов различных элементов. Умирают и родятся формы растительного царства, сохраняя каждая в ядре своём свою бессмертную, перевоплощающуюся из формы в форму, [сущность](/tags/сущность). Так же и атомы, теряя или приобретая электроны, меняют формы своего выражения и, образуя новые, сохраняют неизменный центр притяжения, или ядро своей [сущности](/tags/сущность). Если элементы малой протяженности [жизни](/tags/жизнь) в физическом [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) заменить элементами более длительными и удержать их около центра притяжения, то распад и дезинтеграция их в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) приостановится. Если положить на открытом воздухе кусок мяса и сухарь пшеничного хлеба, мясо разложится быстро, сухарь же может пролежать годы в благоприятных условиях. Так элементы распада скрыты в принимаемой [человеком](/tags/человек) пище. Легкая пища усваивается быстро, уменьшая [возможность](/tags/возможности) разложения её в организме. Особенно легко разлагаются продукты брожения – в этом их вред. Сыры как таковые особенно вредны. Тяжелое, маслянистое, жирное топливо даёт очень много копоти и перегара – [огонь](/tags/огонь) коптящий. Он тяжек для организма. Есть вещества, дающие чистое, светлое, прозрачное пламя. Скажем так: есть пища, способствующая порождению чёрных, или низших, огней и наоборот. Продуктами брожения и разложения пропитаны [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) [человеческие](/tags/человечество), насыщенные ядами. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) в значительной степени облегчает или, наоборот, затрудняет процесс ассимиляции. Чем огненнее [сознание](/tags/сознание), тем легче оно нейтрализует [действие](/tags/действие) ядов. Отсюда формула, что не пища оскверняет [человека](/tags/человек), но [мысль](/tags/мысль). И всё же после известной ступени диета становится неизбежной, ибо иначе невозможно уявить утончение организма и его очищение. Разлагающиеся живые люди – явление нередкое. Зловонно омертвелое [сознание](/tags/сознание). [Тело](/tags/[тело](/tags/тело)) умершего [человека](/tags/человек) есть форма, из которой ушел [огонь](/tags/огонь). И если [огни](/tags/огонь) затухают и поникают ещё при [жизни](/tags/жизнь), неизбежно разложение частичное. Диета, или пресловутый пост, есть не что иное, как метод временного очищения организма при [помощи](/tags/помощь) пищи, не содержащей быстро разлагающихся веществ или веществ, вызывающих брожение. Воздержание от принятия в пищу масел и сахара – правильно. Вопрос пересмотра пищевого режима [человека](/tags/человек) надо рассмотреть в масштабах общегосударственных. Не будет ошибкой сказать, что долголетие [людей](/tags/люди) обусловлено на 25% качеством принимаемой ими пищи. Вторым фактором является [мысль](/tags/мысль), третьим – [состояние](/tags/состояние) астрала, и четвертым – [качество](/tags/качество) психической [энергии](/tags/энергия), или носимого [огня](/tags/огонь). Надо заметить, что процесс разложения не ограничивается физическим телом. Он может распространиться как на астральный, так и на ментальный проводник, и особенно легко, благодаря своей сложности, подвергается разложению само [сознание](/tags/сознание). Потому известная степень [напряжения](/tags/напряжение) психической [энергии](/tags/энергия) – [огня](/tags/огонь) всесвязующего – необходима. Вредно и недопустимо явление отставных [людей](/tags/люди). Поток обычного [напряжения](/tags/напряжение) [энергии](/tags/энергия), порождаемого привычной работой, прекращается, [огонь](/tags/огонь) поникает, вызывая в результате [болезнь](/tags/болезнь) и преждевременную смерть. Явление отставных [людей](/tags/люди) есть преступление государства против [человека](/tags/человек).   

Чем меньше пищи вводится в организм, тем лучше и тем быстрее она усваивается. Потому обжорство и отягощение желудка вредны безусловно.   

