+++
title="287"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "человечество",
 "добро",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "страх",
 "атмосфер",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Друг Мой, как же превратить горчайшее в сладчайшее? [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) превращения горчайшего в сладчайшее есть [путь](/tags/путь) Бодхисаттвы, избираемый им добровольно. Можно назвать его путём трансмутации низшего в высшее и высшего в высочайшее. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) преодоления и есть [путь](/tags/путь) претворения тёмного в светлое или в себе, или вокруг. Процесс идёт сперва внутри, потом вовне. Сознательное претворение [жизни](/tags/жизнь) явленной в явление [жизни](/tags/жизнь) более высшей ступени и будет её трансмутацией. Везде во всём творится высшее, которое будет, из более низшего, которое есть. Назовем этот [путь](/tags/путь) ступенями [жизни](/tags/жизнь), или путём эволюции. [Свет](/tags/свет), который внутри, трансмутирует мрак, который вовне. [Свет](/tags/свет) Безмолвного Свидетеля, который внутри, преображает сперва оболочки, которые Он имеет вовне, или вокруг себя, внешние по отношению к Нему, и, сияя и светя через три и тремя, освещает материю трех планов, им соответствующую и вибрирующую по роду их, родственному каждой. Чисто должно быть стекло светильника или лампы. Так же и с оболочками. Только будучи очищены, пропускают [свет](/tags/свет). Иначе [свет](/tags/свет), который в вас, будет тьмою. Есть испорченные светильники. Они тусклы и чадят. И запятнанное стекло пятна свои тенями наносит на все окружающее. Протрите стекла души и держите их чистыми – и [свет](/tags/свет), который в вас, будет светом без пятен и теней. Пусть будет он даже не силен, но – без пятен. И тогда мрак и горечь вовне станут светлее. Светлее и светлее будет делаться [атмосфера](/tags/атмосфер) вокруг, пока сияние Света неумалённого не зальет сферу непосредственного окружения. И когда созреют лучи, три перворожденные, побеждается и дальность. Архат есть оздоровитель местности, в которой он живёт. Его можно назвать озонатором сфер окружающих. Гроза, то есть разряды пространственного [огня](/tags/огонь), очищая, дают явление озона. [Огонь](/tags/огонь) [сердца](/tags/сердце) Архата есть [аппарат](/tags/аппарат), озонирующий [атмосферу](/tags/атмосфер). Микрокосм [человека](/tags/человек) есть сфера, излучающая постоянно и непрерывно [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) в [пространство](/tags/пространство), взаимодействующие с энергиями, в нём находящимися. Сочетание встречных [энергий](/tags/энергия) в сфере магнитного поля [ауры](/tags/аура) даёт равнодействующую по силе магнита [человеческого](/tags/человечество), ибо человек – это магнит. Человек – это магнит, энергиями своими трансмутирующий окружающее в [добро](/tags/добро) или во зло, в тьму или [свет](/tags/свет) по [сущности](/tags/сущность) своей соответственно. Сильный магнит мощно преодолевает всякое сопротивление, и даже напряженным энергиям, против действующим, даёт свою волну, поляризуя приемники их на своей волне, или, в случае сильного противодействия, нейтрализуя их. Бывают и особые случаи, когда сияние света вызывает бешенство зла, но это лишь в случае явных служителей тёмных. Но и их силу нейтрализует [вибрация](/tags/вибрация) света, ибо бессильна тьма перед светом. Бессилие тьмы перед светом надо понять. Никакая тьма не может противостать свету, сознающему свою мощь и силу свою и бессилие естества, или [сущности](/tags/сущность), тьмы против сияния света. Тьма сама по себе есть ничто, или отсутствие света. Потому Архат, осознавший его мощь, есть победитель тьмы. Не осознавшие силу света и его законы колеблются или отступают в страхе перед натиском тьмы. Но тьма – это бык картонный, это сила, построенная на ничто, и носители света никогда не смущаются и не устрашаются тьмою. И [свет](/tags/свет) побеждающий, который внутри, и есть трансмутатор, или претворитель, тёмного в светлое, грубого в тонкое, низшего в высшее, материального в [духовное](/tags/Дух), плотного в тонкое, [земного](/tags/Земля) в огненное и горчайшего в сладчайшее. Ибо сладчайший напиток [жизни](/tags/жизнь) есть огненный напиток [жизни](/tags/жизнь) из Чаши бессмертия, претворяющий преходящее в вечное.