+++
title="288"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "рука",
 "условие",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "битва",
 "событие",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "устремление",
 "книга",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

«[Учитель](/tags/учитель) всегда у дверей ваших» – формула [жизни](/tags/жизнь). Нити [жизни](/tags/жизнь) и нити смерти есть [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), привязывающие [сознание](/tags/сознание) к полюсам либо Света, либо тьмы. [Учитель](/tags/учитель) Является полюсом Света. Потому каждая [мысль](/tags/мысль), к Нему устремленная, есть дательница [жизни](/tags/жизнь). Не надо загромождать себя никакими соображениями. Принцип ясен и прост. Каждое [устремление](/tags/устремление), к Нему направленное, уже в самом себе – [благо](/tags/благо). Мысленное [представление](/tags/представление) в третьем глазе Его Облика, являющего [сущность](/tags/сущность) Света, устанавливает процесс трансмутации [сознания](/tags/сознание) той или иной длительности. Постоянное же держание в центре третьего глаза Образа Владыки этот процесс делает непрерывным. Вот почему утверждение этого в [жизни](/tags/жизнь) является очень большим достижением. Процесс преображения [сознания](/tags/сознание) не прерывается ни при каких условиях, ибо сияющий Лик Владыки творит Светом своим новую ступень [сознания](/tags/сознание) независимо от преходящих [условий](/tags/[условие](/tags/условие)) настоящего отрезка [жизни](/tags/жизнь). Каждый такой отрезок [жизни](/tags/жизнь) бессмысленен сам по себе, но ценен лишь постольку, поскольку он обогащает опыт и увеличивает накопления Чаши. Надо понять, что все [события](/tags/событие) [жизни](/tags/жизнь) нашей ничто, если они не обогатили содержание Чаши. Так целая жизнь, проведенная в одури лунной рефлекторности без живой активной сознательной деятельности [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и без [труда](/tags/труд), может быть вычеркнута из [Книги](/tags/книга) [Жизней](/tags/жизнь). Следовательно, ценность [жизни](/tags/жизнь) обуславливается не [жизнью](/tags/жизнь), но отношением к ней [сознания](/tags/сознание). Безвольное автоматическое прозябание и подчинение условиям окружающей среды вредно безусловно, ибо [воля](/tags/воля) парализуется, то есть [огонь](/tags/огонь) [жизни](/tags/жизнь) микрокосма тухнет. Люди, раздавленные [жизнью](/tags/жизнь), – конченные люди. И угас [дух](/tags/Дух) их. Не о том говорится, что [людей](/tags/люди) и обстоятельства переделывать надо, – плач и скрежет зубовный во тьме внешней всегда – но [сознание](/tags/сознание) свое, противоборствующее тьме и прошлому, [сознание](/tags/сознание), [огонь](/tags/огонь) несущее внутренне, побеждаемо внешним быть не должно. Ценим [человека](/tags/человек) по активности его противоборствующего [сознания](/tags/сознание). Жизнь – это борьба. И воин Света – в бою, и на отдыхе, и ночью оружие своё держит всегда при себе. Врасплох его не застанут никакие неожиданности. Он готов к [битве](/tags/битва) всегда. Постоянная дозорная готовность встать за утверждение [огня](/tags/огонь) своего, света своего, достоинства своего ([духа](/tags/Дух)) есть достижение Архата. Завет «[Духа](/tags/Дух) не угашайте» именно и имеет в виду [условие](/tags/условие) постоянного поддержания [огня](/tags/огонь) в святилище своём на алтаре [сердца](/tags/сердце). Есть люди – тушители огней, сознательные и бессознательные слуги темных и вампиры всех родов и видов. Их остерегайтесь. Велик вред этих тушителей. Их надо распознать и от них надо оградиться твердо и решительно. Даже можно послать стрелу защитную в случае особой активной вредоносности этих носителей тьмы. Если есть носители Света, то есть и носители тьмы. Тьмою света потушить нельзя, но [мыслями](/tags/мысль) подсылаемыми можно. Темные шептуны – из их рядов. Так ключ преодоления [жизни](/tags/жизнь) остается навсегда в руках победителя ее. Завет [Учителя](/tags/учитель): борьба и победа.   

