---
tags:
  - путь
  - свет
  - условие
  - учитель
  - опыт
  - внимание
  - устремление
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___289___
Правильность того или иного положения подтверждается лишь [опытом](../../../tags/#опыт). Если человек, совершая ненужные или вредные поступки, благодаря им или из-за них перестаёт делать нужные и полезные, что получится – польза или вред? Если человек только потому, что в нем есть что-то отрицательное, перестанет уявлять положительное, то не пресечет ли он своего продвижения? Крест, на себя принимаемый для изжития, именно и включает в себе все, что подлежит переработке. И двигаться вперед надо под тяжестью креста, и двигаться до тех пор, пока все горчайшее не будет превращено в сладчайшее. Мгновенное озарение редко, но даже и оно не исключает креста, на себя принимаемого. Неужели кто-то может подумать, что разбойник становится сразу совершенным. Его [устремление](../../../tags/#устремление) к Свету получает утверждение Иерарха, но за этим следует долгий [путь](../../../tags/#путь) преодоления себя. Голодный будет всегда мечтать о хлебе, и нельзя требовать от него победы над чувством голода, не насытив его и не установив [равновесия](../../../tags/#равновесие) физического. [Путь](../../../tags/#путь) доброволен, и нет судей. Судья сам. Но никто и ничто пусть да не остановит и не замедлит бега к [Учителю](../../../tags/#учитель). Надо идти, несмотря ни на какие [условия](../../../tags/#условие) или слабости. [Условия](../../../tags/#условие) и слабости изживутся, если непреклонность [устремления](../../../tags/#устремление) к [Учителю](../../../tags/#учитель) останется постоянной. Вызываю из глубин прошлого всё неизжитое для овладения им и господства над ним. Не надо смущаться ничем. Равномерное и прямолинейное движение, даваемое в физике – хороший пример. Но ещё лучше ускорение в прогрессии геометрической. Закономерность остается, но быстрота увеличивается. Если останавливаться из-за каждого вида, мелькнувшего в окне поезда, то и поезд принужден будет прекратить движение. Мелькающие подробности [пути](../../../tags/#путь) пусть не занимают [внимания](../../../tags/#внимание). Все ненужное отпадет в своё время, не нужно лишь уделять ему [внимания](../../../tags/#внимание). Что надо идущему за Мной? Идти, идти, подобно слону раздвигая кустарник и заросли встречных [условий](../../../tags/#условие). Задерживаться нельзя ни на чем, иначе ведущая звезда скроется за утесом.   

