---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - свет
  - напряжение
  - дума
  - понятие
  - состояние
  - качество
  - закон
  - приход
  - вибрация
  - сущность
  - луч
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___290___
Предатель [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) есть человек, допускающий или допустивший перерыв в подаче и получении Света. «Источник Наш сочится в вас непрестанно». Но человек может допустить такие [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), когда он сам пресекает или останавливает живительную струю. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) становится невосприимчивым и перестает реагировать на [вибрации](../../../tags/#вибрация) Света. Ткань Луча разрывается невежественной рукой. Не годятся перерывы в подаче тока. [Качество](../../../tags/#качество) постоянства неотделимо от восхождения. Потому отставить Владыку – значит предать самого себя. Так снова [приходим](../../../tags/#приход) к необходимости постоянного предстояния. Сколько нечеловеческих усилий и упорства надо проявить, чтобы достичь этого [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Так [приходится](../../../tags/#приход) снова возвращаться к нужному [понятию](../../../tags/#понятие) для его утверждения. Кто-то [думает](../../../tags/#дума) преуспеть скачками. Скачет теленок на лугу. Не годятся скачки для ученика. Пралайя [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) наступает ритмично и не зависит от тех или иных поступков, являясь лишь очередной впадиной волны, после того как [сознание](../../../tags/#сознание) было на её гребне. Это чередование ритма не нарушает законности восхождения, как ритм дня и ночи не нарушает хода планетной эволюции. Ритмическая смена времен года и циклы периодов зодиакальных являют собою смену, или уявление закона полюсности. Вредны своевольные нарушения ритма состояниями [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), в ученике недопустимыми. Так надо [учиться](../../../tags/#учение) различать [сущность](../../../tags/#сущность) различных [состояний](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух), дабы ясно видеть, где ущерб и разорение и где [путь](../../../tags/#путь) прям. Ещё раз Повторяю: вредность поступка обусловлена не самим поступком, но отношением к нему, или реакцией на него [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). При молчащих оболочках вред сводится на нет. Из цепких объятий вибрирующих оболочек [сознание](../../../tags/#сознание) надо поднять выше, не нарушая ритма его их своеволием. Нужно постоянное [напряжение](../../../tags/#напряжение) и постоянная настороженность к тому, чтобы обуздывать импульсы, от них исходящие.   

