+++
title="291"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "действие",
 "понимание",
 "напряжение",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "огонь",
 "благо",
 "единение",
 "решение",
 "храм",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Когда у [человека](/tags/человек) подъём и ничто не мешает, легко сохранить [единение](/tags/единение). Но трудно оно при набухании противных обстоятельств. Так же и предстояние. Когда усталость, огорчение и недовольство наполняют [сердце](/tags/сердце) и сгущается тьма над сознанием, удержать нужную степень предстояния становится почти невозможно. Ступень Архата требует известного [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)) [сознания](/tags/сознание), которое надо удержать вопреки всему внешнему, которое допускается Учителем для преодоления. Тогда в тишине и молчании надо собрать [силы](/tags/сила) для противостояния очередной волне противодействия. [Учитель](/tags/учитель) не Хочет, чтобы [сознание](/tags/сознание) было сломлено силою противных [условий](/tags/условие). [Учитель](/tags/учитель) Следит, чтобы предел напрягающий не превысил законную норму. Никогда не дается таких испытаний, которых не могла бы преодолеть [воля](/tags/воля) ученика. И часто непосильная ноша именно на пределе [напряжения](/tags/напряжение) становится легче пера. Ибо Сказал: «Иго Мое [благо](/tags/благо), и бремя Мое легко есть». Так испытания, даваемые Владыкой, даются для укрепления, но не для ослабления. Надо лишь их претерпеть, то есть выдержать до конца, не падая духом и не склоняясь под их тяжестью. И, потеряв всё, но сохранив победительное [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание), можно достичь гораздо большего, нежели сохранив всё, но утеряв [дух](/tags/Дух), ибо не внешнее, но внутреннее определяет победу. Так не имеющий ничего, потерявший всё и всего лишенный несказанно ближе к победе и цели, чем тот, кто окружен всем и имеет всё, что ему нужно. Лишение есть получение. Ибо лишение вовне означает получение и приобретение в духе, ибо [закон](/tags/закон) [равновесия](/tags/равновесие), или компенсации, [действует](/tags/действие) безошибочно. И тот, сосредоточивший все своё богатство на Мне и во Мне, никогда не несет ни ущерба, ни разорения, ибо Я с ним всегда. Но опирающийся на что-либо внешнее и ставящий себя в зависимость от его преходящих [условий](/tags/условие) отдает себя во власть внешнего, его изменчивости и непостоянству. Итак, вопрос решается просто. Где и в чем находится точка опоры [сознания](/tags/сознание), центр, на котором оно утверждает себя: вовне или внутри, на Мне или на чем-то, находящемся за пределами Моего Микрокосма? Притяжение идёт к центру опоры. Даже к вещам и предметам, на которых сосредоточивается [сознание](/tags/сознание), притягиваемся, устанавливая с ними магнитную связь. Но сколь же сильна она при сосредоточении на Владыке, неумаленном и яром. Не требуется никаких вымученных усилий. Нужно лишь прилежание [сердца](/tags/сердце), или предание [сердца](/tags/сердце) Владыке. Ибо где [сердце](/tags/сердце) ваше, там и сокровище ваше. Так две тысячи лет тому назад Возвестил миру о [сердце](/tags/сердце). Краткость формулы провозвестия была обусловлена моментом. Ныне в Учении «[Сердце](/tags/сердце)» дана кульминация заключительная как преддверие к построению Храма [Сердца](/tags/сердце) и подходу к [космическому](/tags/космос) его [пониманию](/tags/понимание). Но [Храм](/tags/храм) [Сердца](/tags/сердце) – это Мой [Храм](/tags/храм). И построение его идёт на Владыке, Который Является Краеугольным Камнем, полагаемым во главу угла. Итак, только построение на Владыке может быть решением вопроса. Без Меня не творится ничего. Ибо все, без Меня сотворенное и построенное, строится «вихрю на разрушение». На что устремляются все надежды и вся вера? На Меня. В чем сосредоточивается [будущее](/tags/будущее)? Во Мне. К кому обратитесь в час нужды и сгущения мрака? Ко Мне. Кем разрушите все препятствия? Мною. Кем сокрушите врагов? Кем одержите победу? Кем зажжете [огни](/tags/огонь)? Кем устоите против урагана? Кем преодолеете всё? Мною, Мною, Мною. Ибо Я с вами, принявшими Меня в [сознание](/tags/сознание) своё и на Мне воздвигающими твердыню [сердца](/tags/сердце).   

