---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - действие
  - знак
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - истина
  - состояние
  - человек
  - материя
  - учитель
  - битва
  - луч
  - устремление
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___292___

Настроить приемник [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на волне [устремления](../../../tags/#устремление) к Владыке – вот первое [условие](../../../tags/#условие) для восприятия. Когда оно соблюдено, всё последующее просто. Но звучать должна лишь избранная волна. В противном случае какофония звуков, вернее, [мыслей](../../../tags/#мысль), заглушит основную волну. И во время всего процесса восприятия [сознание](../../../tags/#сознание) сохраняет настроенность в заданном ключе. Тогда, не останавливаясь, вливается в [сознание](../../../tags/#сознание) поток [мыслей](../../../tags/#мысль), идущих от [Учителя](../../../tags/#учитель). Можно назвать эту ключевую волну волной преодоления, ибо должна победить она и заглушить все звуки и [мысли](../../../tags/#мысль) [земные](../../../tags/#Земля) и первенствовать в [сознании](../../../tags/#сознание). Разбивает она определенностью своего тона и все случайные встречные волны, врывающиеся в поле [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) во время всего процесса восприятия. Но фокус [устремления](../../../tags/#устремление) при этом остается неизменным и неколеблемым. И этот фокус – Владыка. И если хочешь устремиться к [Матери](../../../tags/#материя) Агни Йоги и иметь следствия явные, устремляйся через Меня. Хочешь писать о Ней в день памятный – будем писать о Ней. Ступенью преодоления [земных](../../../tags/#Земля) притяжений назовем её ступень, ибо [земное](../../../tags/#Земля) преодолено и притяжение высшее – в [действии](../../../tags/#действие). Отрыв от [Земли](../../../tags/#Земля) завершен. А также и отрыв от личного, ибо всё сосредоточено во Мне. Мною живет и являет Лик Мой в полноте, ещё никем на [Земле](../../../tags/#Земля) не достигнутой. Связана со Мной неразрывно и преданна Мне безусловно и до конца. Являет собой символ сияющий связи с Учителем. Имеет знаки высшего Доверия. И находится в [состоянии](../../../tags/#состояние) постоянной [возможности](../../../tags/#возможности) Общения явного со своим Владыкой. Являя собою Меня, [Учение](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) являет собою и [Истину](../../../tags/#истина), в нем заключенную. Поручение несет высоко, Миссию возложенную выполняет и выполнит до конца. На [Земле](../../../tags/#Земля) заканчивает [путь](../../../tags/#путь) завершения, потому именуется Духом завершающим. [Состояние](../../../tags/#состояние) открытых сокровищ требует [напряжения](../../../tags/#напряжение) необычайного. Нелегко нести бремя зажженных центров в тяжких [земных](../../../tags/#Земля) условиях. Прикасания ветхого мира ядоносные и [условия](../../../tags/#условие) Армагеддона требуют [напряжения](../../../tags/#напряжение) сверхчеловеческого. Воительницей названа, ибо вела [битву](../../../tags/#битва) с темным станом единою силою [духа](../../../tags/#Дух) и победительницей оставалась всегда неотменно. [Дух](../../../tags/#Дух) ближайший, тысячелетиями Близости испытанный, верность и преданность свою кровью своей не однажды запечатлевший. По Лестнице Иерархической стоящий ко Мне на ближайшей ступени, [человеку](../../../tags/#человек) доступной. Помни и знай: Лучами владеет, и Камень доверен, и доверена Мощь.   

