---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - свет
  - труд
  - слово
  - радость
  - истина
  - воля
  - учитель
  - знание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - мудрость
  - свобода
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___293___
Придёт время, и [Учение](../../../tags/#учение) надо будет раздать широко и [свободно](../../../tags/#свобода), не принуждая никого. Изголодавшийся [дух](../../../tags/#Дух), как губка воду, будет впитывать в себя [Истины](../../../tags/#истина) [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Кому-то придется проявить смекалку. Проповедь отошла, осталась жизнь. В жизнь придется вносить огненные заветы, насытив ими всю жизнь. Вот идут двое и на перекресток дорог ставят небольшой столбик с дощечкой, и на ней [слова](../../../tags/#слово): «Счастье в [труде](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) вдохновенном», или «[Учитель](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)) Света Есть маяк ведущий», или «Искусство – это [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь)», или «Искусство – для всех», или «[Путь](../../../tags/#путь) Йоги есть [путь](../../../tags/#путь) к бессмертию», или «[Воля](../../../tags/#воля) побеждает все трудности», или «Дисциплина [духа](../../../tags/#Дух) есть крылья», «В [знании](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) сила», «[Радость](../../../tags/#радость) есть особая мудрость». И тысячи других, кратких и ярких, пронзающих [сознание](../../../tags/#сознание) и врезающихся в мозг, могут украсить перекрестки дорог, камни, могут быть начертанными над входом в музеи, библиотеки, школы, питая [сознание](../../../tags/#сознание) и обогащая [мысль](../../../tags/#мысль). Краткие и ясные, они будут на страницах печатных листов, взятые соответственно, они украсят учебники, синтезируя их [сущность](../../../tags/#сущность) и указуя цель, назначение и величие науки. Явление огненного коммунизма сделает их приемлемыми для всех, ибо [знание](../../../tags/#знание) неотрицаемо [жизнью](../../../tags/#жизнь). Близится время широкого посева семян [жизни](../../../tags/#жизнь), и готовятся сеятели. Семена света, от света микрокосма ученика даваемые, покроют просторы Новой Страны и урожай дадут великий и скорый. Когда почва подготовлена добротно, можно не беспокоиться о всходах, но посев надо сделать добрых семян, полноценных, и именно тех, которые нужны, ибо хлеб [жизни](../../../tags/#жизнь) будут вкушать все и посев – для всех. Безгранично разнообразие воспринимающих сознаний, и каждое должно найти что-то по себе и что-то для себя, именно это [сознание](../../../tags/#сознание) питающее. Поэтому широко должно быть [сознание](../../../tags/#сознание) сеятеля и вместить всех ищущих и приходящих. своё [знание](../../../tags/#знание) придется оставить при себе и каждому дать по [сознанию](../../../tags/#сознание), в пределах его вместимости. Чем больше [учитель](../../../tags/#учитель), тем большему числу сознаний может он созвучать и ответствовать. Надо [учиться](../../../tags/#учение) быть понятным для всех, даже для переодетых врагами друзей. Убедительностью явной и логикой [жизни](../../../tags/#жизнь), неопровержимой и здравой, будет побеждаться противодействие неготовых. Мощь коллектива принявших [Учение](../../../tags/#учение) поглотит и растворит их неподготовленность. Убедят новые песни, новые стихи, новые рассказы и картины [Учителя](../../../tags/#учитель). Через искусство будет много дано. Влияние искусства велико тем, что входит оно в [сознание](../../../tags/#сознание) непосредственно и без [слов](../../../tags/#слово). Искусство – это мощная сила преображающая. [Путями](../../../tags/#путь) искусства вольется [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). Но и другие [пути](../../../tags/#путь) не умалим. Всепроникающ [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), и особенно его невидимые лучи.   

