---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - материя
  - закон
  - огонь
  - сущность
  - век
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___294___
Сын Мой, почему [дух](../../../tags/#Дух) твой не может примириться с условиями противными? Каждая [сущность](../../../tags/#сущность), воплощаясь на [Земле](../../../tags/#Земля), несет на себе тяготу окружающего её несовершенства. В результате борьбы воплощенного в [материи](../../../tags/#материя) центра [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) с тем, что его окружает, потенциал [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) возрастает. Нет вины [материи](../../../tags/#материя) в том, что один преодолевает Альпы и покрывает себя славой, а другой, лежа за печкой, ловит блох. Магнитная [сущность](../../../tags/#сущность) [ауры](../../../tags/#аура) притягивает соответствующие [условия](../../../tags/#условие). Но [дух](../../../tags/#Дух) победителя преодолевает всякие [условия](../../../tags/#условие), ибо [дух](../../../tags/#Дух) живет не в [материи](../../../tags/#материя), но в [пространстве](../../../tags/#пространство), свойство которого есть его безграничность. Следовательно, ограничения лежат не вовне, но внутри. Ни [материи](../../../tags/#материя), ни пространству нельзя приписывать свойств ограниченного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Ограниченность в нас самих. Понятна ограниченность малого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Но что же ограничивает [сознание](../../../tags/#сознание) сына? Чем ограничен [дух](../../../tags/#Дух) его, Мною к победе утверждаемый? Не мыслью ли своей, своим же сознанием порожденной? [Мыслями](../../../tags/#мысль) можно окружить себя, как забором, или оградой, плотной и высокой. И из-за этой ограды становится невидимым [мир](../../../tags/#мир) беспредельный. И увидеть его можно, лишь убрав [мысли](../../../tags/#мысль), мешающие видеть. Когда со Мною всецело, власть ограды самоограничения разрушается, с тем чтобы снова подпасть под нее, лишь только Меня, первенствующего, заслоняют [мысли](../../../tags/#мысль) текущего дня. Свобода во Мне и со Мною, ибо всё искомое тобою сосредоточено во Мне. Вне Меня – мрак. Значит, магнитную силу притяжения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) ко Мне надо усилить и наполнить [сознание](../../../tags/#сознание) Мною до такой степени напряженно, чтобы магнитная сила [мыслей](../../../tags/#мысль) малых своих и обыденных своих была нейтрализована. Словом, надо возрасти духом. Возрастание духом нуждается в силе противодействующей, подобно стенкам котла, чтобы явить мощь пара и дать ему полезное применение. Если пар будет отрицать нужность прочности стенок, то тем самым он лишит себя [возможности](../../../tags/#возможности) явить силу полезного [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Чем прочнее эти стенки, тем выше давление можно поднять и тем большую силу явить; чем сильнее противодействие стенок, или противодействие их внутренней силе пара, тем выше можно поднять давление и дать [напряжение](../../../tags/#напряжение) высшее. Законы во всем одинаковы. Почему же сын протестует против [условий](../../../tags/#условие), мощь его нагнетающих до степени огненности явной? Кто из великих духом провел [жизни](../../../tags/#жизнь) свои без мощных [условий](../../../tags/#условие) противодействующих? Ведь на Меня восстал весь [мир](../../../tags/#мир) во главе с хозяином своим, Князем мира сего. Тьма мира сего восстала, собрав все свои [силы](../../../tags/#сила). И, собрав их, вызвала явление мощной вспышки Света, не меркнущего [веками](../../../tags/#век). Смотри же и видь, как [напряжение](../../../tags/#напряжение) постоянное и сверхсильное закаляет доспех и явную силу собирает, гранулируя Камень новыми возрастающими гранями света-[огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Этот [свет](../../../tags/#свет)-[огонь](../../../tags/#огонь), возрастающий в мощи своей, виден Мне. Он уже заливает собою противодействие окружающее. Он скоро, скоро даст показания явные. Цветок [ауры](../../../tags/#аура) растет и крепнет. [Аура](../../../tags/#аура) подготавливается к тому, чтобы выйти из скорлупы возросшего [духа](../../../tags/#Дух) и, сбросив ее, выйти в океан [пространства](../../../tags/#пространство). Сын Мой, впереди ждёт свобода из плена [материи](../../../tags/#материя), будучи в ней. Единственная и драгоценнейшая из всех свобод, ибо неотъемлема ни в [жизни](../../../tags/#жизнь), ни в смерти. Не презри ступени восхождения, ибо всё, что ныне окружает тебя, дается для восхождения быстрейшего. Потому [условий](../../../tags/#условие), подымающих тебя, не отвергни. И знай, что ими приближаем ко Мне несказанно быстро. Уже явил степень преодоления ярую, неужели поникнет [дух](../../../tags/#Дух) перед последними пределами, завершающими оформление [ауры](../../../tags/#аура), нужное для новых достижений в новой сфере активности. Сын Мой, Я, который с тобой неотменно, Стою за тобой, готовый каждое мгновение поддержать [дух](../../../tags/#Дух) твой в борьбе преодоления непосильной и увенчать победой каждую проходимую ступень. Сын Мой, бодрствуй в осознании Близости Владыки.   

