---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - свет
  - человечество
  - условие
  - истина
  - человек
  - материя
  - место
  - вещь
  - аппарат
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - предмет
  - век
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___295___
Друг Мой, явлению Света что можно предпочесть? Утверждение Света в себе есть цель Огненной Йоги. И [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) утверждаемый начинает великое преображение трех. Конечно, материя состоит из атомов. Атомы камней из стен кельи святого или из пещеры отшельника йога и атомы камней, взятых из подземелья, где производились пытки, одинаковы по своему грубо физическому составу. Но они глубоко различны по наслоениям, их окружающим, и составу астральной и прочих видов [материи](../../../tags/#материя), которыми они насыщены. Таковы же и наслоения старинных ожерелий и прочих древних [вещей](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)) и [предметов](../../../tags/#предмет). Насыщено все, и насыщено весьма различно. Насыщено различными видами [энергии](../../../tags/#энергия), или [материи](../../../tags/#материя), ибо где же граница между ними и кто её видел? Для Нас нет двух [предметов](../../../tags/#предмет) одинаковых. Чувствознание начинается с того момента, когда человек начинает под внешнею формой ощущать эти невидимые физическому глазу наслоения. Семь принципов в [человеке](../../../tags/#человек) не ограничены [человеком](../../../tags/#человек), но в явном или скрытом виде имеются во всём, что облекает каждую искро-монаду. Потому и наслоения не могут ограничиваться одним планом. И если ими насыщены даже камни, которые люди считают мертвыми, то что же сказать о [человеке](../../../tags/#человек), этом ходячем приемнике [вибраций](../../../tags/#вибрация), исходящих от всего, что происходит вокруг него. Чем насыщен и насыщался он за бесконечные миллионы [веков](../../../tags/#век) своего существования в различных формах, начиная с первичной огненной духо-монады. Каким мощным центром накопленных [энергий](../../../tags/#энергия) является он, прошедший все низшие царства, и подчинивший их себе, и ассимилировавший их [энергии](../../../tags/#энергия). Потому в ближайшее окружение Допускаю либо сочетанных духов, либо кармически необходимых, ибо велико воздействие [человеческих](../../../tags/#человечество) [аур](../../../tags/#аура) друг на друга. На [человека](../../../tags/#человек) беспрерывно и постоянно воздействует всё: и люди, и животные, и растения, и [предметы](../../../tags/#предмет), и [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)), и психо-магнитные [условия](../../../tags/#условие) [места](../../../tags/#место), и все слои, его окружающие, невидимые и видимые. Вот почему сохранение [равновесия](../../../tags/#равновесие) и точки опоры в центре внутри столь важно и необходимо. Сохранить Индивидуальность как непреходящую с телами и оболочками форму своего выражения надо, потому что в противном случае, то есть в случае её умаления, тотчас же начинается процесс разложения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и утрата накопленных [энергий](../../../tags/#энергия) [огня](../../../tags/#огонь), связующего их все. Велика сложность аппарата [человеческого](../../../tags/#человечество) и неизмерима смертным мозгом. Но за пределами мозга открывается неограниченное поле, доступное чувствознанию. Распознавание ликов и распознавание [сущности](../../../tags/#сущность) [вещей](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)) и [предметов](../../../tags/#предмет) зиждется на нем. [Предметы](../../../tags/#предмет) бывают чистые и нечистые, злые и [благие](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)), светлые и темные, независимо и несмотря на, быть может, одинаковую их внешнюю оболочку, или форму. Чужие [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)) нехороши хотя бы тем, что вызывают смешение [аур](../../../tags/#аура). Мало [людей](../../../tags/#люди), мыслящих во [благо](../../../tags/#благо), потому мало [предметов](../../../tags/#предмет) благих. Наслоения каждой незнакомой [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)), приблизившейся к [человеку](../../../tags/#человек), он должен преодолеть и нейтрализовать, или, как говорится, обжить, иначе не он, а [вещь](../../../tags/#вещь) будет воздействовать на него. Можно дозволить себе ощущать скрытые свойства [вещей](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)) и явлений, но подчиняться воздействию их недопустимо. Ибо человек есть центр утверждающий, но не подчиняющийся. Формула преодоления [жизни](../../../tags/#жизнь) широка и глубока по своему значению. Центр свой неколеблемый надо сохранить при всех условиях, во всех мирах и во всех оболочках. Утверждающим своё «Я» Назовем того, кто понял и обрёл свою [истинную](../../../tags/#истина) Индивидуальность, собирателя сокровищ в себе. Надо устоять, надо устоять во что бы то ни стало, сохранив и охранив внутреннее святилище, или цитадель [духа](../../../tags/#Дух). И сохранить надо, душу свою, личность свою, низшее «я» своё потерявши. Ибо в объятиях личности, или самости, утрачивается Индивидуальность, будучи поглощаема потоком [энергий](../../../tags/#энергия), идущих извне через оболочки. Ибо Сказал: тот, кто душу свою потеряет, её обретет, но цепляющийся за своё призрачное и временное «я» утратит [сознание](../../../tags/#сознание) своё вместе со смертью своих временных и призрачных оболочек. На Мне созидающий твердыню своего [духа](../../../tags/#Дух) бессмертное бытие своё утверждает. И формой его уявления будет непрерываемость нити [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)).   

