---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - действие
  - понимание
  - рука
  - условие
  - сотрудничество
  - мер
  - огонь
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___296___

Нужно ли писать? Нужно. Редки приемники. Ценность свою надо [понимать](../../../tags/#понимание). Кем Заменю ближайшего? Сколько [действий](../../../tags/#действие) нужно было предпослать, чтобы [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) состоялось. Кто может выразить [мысль](../../../tags/#мысль), не искажая? И где они, приемники, даже среди подошедших? Так, осознав ценность свою и незаменимость, можно продолжать и углублять начатое. [Сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) с Владыкой утверждено. Собраны семена для посева. Надо укрепить [руку](../../../tags/#рука), дающую огненно. Сила [мысли](../../../tags/#мысль) зависит от насыщения её [огнем](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Значит, [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) надо возжечь, и не только возжечь, но и охранить. Значит, надо пройти процесс бронирования огненного. Сгорит незащищенное [сердце](../../../tags/#сердце) и сожжет оболочки. Огненное [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) означает ровное горение [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) без вспышек [огня](../../../tags/#огонь) разрушающих. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) есть, прежде всего, овладение [огнем](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), а потом и всеми остальными огнями по мере их раскрытия. Тонко и трудно искусство жить, сохраняя пламень ровно горящего [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). На ступени Архата явления неуравновесия недопустимы. Сила [духа](../../../tags/#Дух) ринута на овладение [огнем](../../../tags/#огонь) и мыслью, ставшею светоносной. Никогда овладение огнями не происходило в легких и приятных условиях. В буре, грозе и нагнетении и под натиском стихий рождается умение овладеть огненным сокровищем. [Огонь](../../../tags/#огонь) силою берется. И силою удерживается. И прилагающий усилие восхищает его.   

