---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - свет
  - представление
  - помощь
  - огонь
  - сущность
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___297___
Моим Назвал, дабы степень Близости утвердить. Лишь сравнение может дать о ней [представление](../../../tags/#представление). Не все близки, даже давно подошедшие, ибо утверждается она тысячелетиями. Ценность её в неотъемлемости. Ближайшему двери сближения открыты всегда. И можно углублять достигнутое, и можно свидетельствовать о Свете Того, Кто Является пищей и [жизнью](../../../tags/#жизнь). Свидетельство о Свете Высшем и Носителях его есть обязанность каждого ученика, им добровольно на себя принимаемая. Это не принуждение, но естественное выражение [сущности](../../../tags/#сущность) [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), загорающегося в [сердце](../../../tags/#сердце). А [огонь](../../../tags/#огонь) магнетичен, притягивает явно. Им надо насытить миллионы. Но от одного светильника можно зажечь тысячи, и светильник зажигающий ни в силе своей, ни в яркости своей ущерба не несёт. Так исполнение добровольной миссии светить и зажигать и стройности [устремления](../../../tags/#устремление) не нарушает. Масло поступает из резервуара [космического](../../../tags/#космос), с которым соединена светильня, потому можно раздавать, постоянно возобновляя запас. [Помощь](../../../tags/#помощь) Владыки никогда не оставит в [действии](../../../tags/#действие). Законен обмен огненный. Колесо получения и отдачи [действует](../../../tags/#действие) закономерно. Близость Мою надо утверждать ежечасно. Противодействует ей все окружающее, ибо Близость Моя не от [Земли](../../../tags/#Земля). Восстает на неё [мир](../../../tags/#мир) плоти. Потому непрерываема борьба за утверждение Владыки в [сознании](../../../tags/#сознание). Против потока [жизни](../../../tags/#жизнь), смывающего нахождения, утверждается в [сознании](../../../tags/#сознание) Камень вечного основания.   

