---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - состояние
  - человек
  - качество
  - учитель
  - знание
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - подвиг
  - спокойствие
  - устремление
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___298___
[Аура](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) Владыки нагнетена энергиями необычайного [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). Входя в соприкосновение с аурой [человека](../../../tags/#человек), она усиливает её [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). Можно видеть иногда, как простая электрическая лампочка то тускнеет, то горит ярче. Изменив [напряжение](../../../tags/#напряжение), можно заставить её гореть все ярче и ярче, пока не перегорит металл. Следовательно, от металла лампочки и её вольтажа зависит то, какого [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) ток она может выдержать. Так же и [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) ваши. При приближении лишь немногие смогут выдержать, не перегорев. Потому [аура](../../../tags/#аура) подготавливается медленно и постепенно. Два [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) надо иметь в виду. Первое: [аура](../../../tags/#аура) ученика, усиливаясь от Луча [Учителя](../../../tags/#учитель), усиливает все свои [энергии](../../../tags/#энергия), и хорошие и плохие. Потому к ярому [действию](../../../tags/#действие) выступают в ученике все его положительные и отрицательные [качества](../../../tags/#качество); первые – для утверждения, вторые – для перегорания. Второе: степень [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), вызываемая Лучом [Учителя](../../../tags/#учитель), не должна превысить законного [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), иначе неминуема смерть. Потому [Учитель](../../../tags/#учитель) планомерно Приучает [ауру](../../../tags/#аура) ученика ко всё более и более возрастающему напряжению, ведя его на пределе выносливости организма. Неразумно будет сетовать на трудность ассимиляции, но знающий и сужденный ученик растущее нагнетение будет встречать радостно. Ибо оно приближает к Владыке. Нагнетение можно выдержать, и значительное, но при условии соблюдения [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Потому [равновесие](../../../tags/#равновесие) есть [условие](../../../tags/#условие) абсолютно необходимое и неизбежное при приближении к Великой Индивидуальности. Надо [знать](../../../tags/#познание) цель и [значение](../../../tags/#значение) [качества](../../../tags/#качество), чтобы не останавливаться ни перед чем для его приобретения. Задача ставится так: или утверждение [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) и [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и приближение к [Учителю](../../../tags/#учитель), или существование обывателя. Говорится о [равновесии](../../../tags/#равновесие) и [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) в [действии](../../../tags/#действие) напряженном. И тогда [вибрации](../../../tags/#вибрация) [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) ученика начинают подниматься к [вибрации](../../../tags/#вибрация) [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) [Учителя](../../../tags/#учитель), и та или иная степень соответствия утверждается. Без соответствия не может быть ни Близости, ни связи, ни контакта. И если обычная молитва при подъёме [духа](../../../tags/#Дух) обычного [человека](../../../tags/#человек), хотя бы мгновенно возвышая его [ауру](../../../tags/#аура), может достичь, то какие же следствия можно иметь при длительном, долголетнем и упорном [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) и [знании](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) того, какая цель поставлена перед собою. Степень подъема становится обычным состоянием [сознания](../../../tags/#сознание). Именно надо облечься в непрестанную молитву или, выражаясь языком современности, надо [напряжение](../../../tags/#напряжение) огненных [энергий](../../../tags/#энергия) микрокосма утончить и поднять по шкале [вибраций](../../../tags/#вибрация) до степени созвучия их с огненными энергиями пламенной [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) Владыки. [Состояние](../../../tags/#состояние) постоянного предстояния приучает организм ученика к ощущению огненных Лучей [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), постоянно преображая и поднимая вибрационный тонус всей его [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)). Огненное [устремление](../../../tags/#устремление) к Владыке, ярое и неумалённое, сметающее все преграды и противодействия, – лучший усилитель [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). В этом случае приемник готов к постоянному воздействию, утончающему его металл. Главное – сознательное и безропотное отношение к происходящему процессу, ибо сетования и недовольства пресекают ток [энергии](../../../tags/#энергия) огненной. [Свет](../../../tags/#свет) [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) Лучей Владыки всегда над Землею. Но как мало тех, кто в общение с ними входит сознательно. И сколько трудов надо свершить, чтобы пребыть в их сиянии неотменно. Отсюда жизнь подвижника или жизнь ученика, полная трудов непомерных и великих деяний [духа](../../../tags/#Дух). В великом [напряжении](../../../tags/#напряжение) всех [сил](../../../tags/#сила) [человеческих](../../../tags/#человечество) проходит жизнь подвижника [духа](../../../tags/#Дух) или ученика. Мы Посылаем на [подвиг](../../../tags/#подвиг) для возжжения огней [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) и для приведения в [состояние](../../../tags/#состояние) [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) соответствующего. Кто не хочет принять [путь](../../../tags/#путь) [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), тот отвергает [возможность](../../../tags/#возможности) приближения неограниченного. Случайные подъемы и случайные проблески общения не есть цель ученика. Архат – это пылающий [напряженный](../../../tags/#напряжение) магнит, находящийся в [состоянии](../../../tags/#состояние) постоянного общения с огненными энергиями Луча [Учителя](../../../tags/#учитель). Степени приближения беспредельны.   

