---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - обитель
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - человек
  - работа
  - материя
  - место
  - вещь
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - срок
  - беспредельность
  - устремление
  - учение
  - единение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___299___
Владыка ШАМБАЛЫ Свидетельствует Сам о [путях](../../../tags/#путь) бесконечного восхождения [духа](../../../tags/#Дух). Свидетельствую о беспрерывности Единой [Жизни](../../../tags/#жизнь), разлитой в миллиардах форм. Свидетельствую о Едином Отце-[Огне](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), насыщающем каждую форму. Утверждаю шкалу огненную от верха до низа, от глубин Мироздания до его высочайших вершин. Утверждаю лестницу [духа](../../../tags/#Дух), Иерархией явленную. Утверждаю победу Света, конечную, великую, в её всеобъемлемом [Космическом](../../../tags/#космос) аспекте. Утверждаю жизнь как её уявление в форме различных степеней Света-[Огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Утверждаю [мир](../../../tags/#мир) [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Огненный как основу бытия мира проявленного. Утверждаю [человека](../../../tags/#человек) как [сущность](../../../tags/#сущность) огненную, в оболочках [материи](../../../tags/#материя) явленную для постепенного утверждения света в себе. Даю свидетельство миру о новых [путях](../../../tags/#путь) предначертанных и Собираю всех, кто от [духа](../../../tags/#Дух), под знаменем Майтрейи – Владыки идущего. Говорю: «Тщитесь понять великое назначение [человека](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля) – его временной [обители](../../../tags/#обитель) на звездном [пути](../../../tags/#путь) беспредельного восхождения к Свету». [Путь](../../../tags/#путь) [человеческий](../../../tags/#человечество) к звездам Ограничиваю кругом Вечности и Указую [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) как поле уявления его [энергий](../../../tags/#энергия). Утверждаю [пространство](../../../tags/#пространство) без границ и начала как то, в чем существует и имеет бытие всё, что было, есть и будет. Утверждаю [пространство](../../../tags/#пространство) беспредельное и вечно порождающее как всевмещающее Лоно [Матери](../../../tags/#материя) Мира. Утверждаю посланников Моих как духов ближайших, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Владыки миру несущих. В преддверии начала Великой Эпохи [Огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) Свидетельство миру Даю об [Огне](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) всеначальном, всесвязующем – мощном объединителе сфер и миров. Говорю: [огонь](../../../tags/#огонь) дан [человеку](../../../tags/#человек) для овладения этой мощной стихией и управления им. Насыщаю [сознание](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#человечество) навеки пониманием [жизни](../../../tags/#жизнь) и каждому, ко Мне приходящему, Даю полную Чашу. Каждого, приходящего ко Мне, Насыщаю до пределов [возможностей](../../../tags/#возможности) вместимости его [духа](../../../tags/#Дух). Едят все, но насытиться всё же не могут плодами [земными](../../../tags/#Земля). Даю Хлеб [жизни](../../../tags/#жизнь), насыщающий навсегда [огнем](../../../tags/#огонь) неукротимого [устремления](../../../tags/#устремление) и незримо питающий [дух](../../../tags/#Дух). Зову всех к Чаше [Жизни](../../../tags/#жизнь) и её огненный напиток Делаю доступным для всех. Алчущие и жаждущие духом, придите! Для вас приготовлены яства, питающие [дух](../../../tags/#Дух), и [место](../../../tags/#место) для каждого. Зов брошен в [пространство](../../../tags/#пространство), но каждый [приходит](../../../tags/#приход) сам и каждый берет своими руками, и то, что духу его близко. По созвучию и соответствию пойдёт получение, но не будет оставлен никто, даже малую частицу получить возжелавший. К [мировой](../../../tags/#мир) трапезе [духа](../../../tags/#Дух) Зову [людей](../../../tags/#люди), о духе забывших. Ибо пришел [срок](../../../tags/#срок). Великое разделение на пришедших ко Мне и отвергших Меня завершится явлениями планетно-космическими. И когда оно совершится, не будет уже разделения, ибо и стадо, и Пастырь, который Есть Я, будут Едино. Темные с арены [жизни](../../../tags/#жизнь) уйдут. Новое деление [человечества](../../../tags/#человечество) Утверждаю не по свету и тьме, как до [Прихода](../../../tags/#приход), но по духу. Ибо духом [единения](../../../tags/#единение) Насыщу [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), когда начнется время Майтрейи. И Я, невидимый, в Тайне, Явлю Присутствие своё в сердцах [человеческих](../../../tags/#человечество) явно. И тайное станет явным. Огненные [энергии](../../../tags/#энергия) Моего [Духа](../../../tags/#Дух) пойдут по всем проводам, и двигатель каждого – [сердце](../../../tags/#сердце) – даст [напряжение](../../../tags/#напряжение) по силе своей в соответствии. О двигателе-[сердце](../../../tags/#сердце) явите заботу. Заброшенный и запущенный механизм работать не будет. В Великую Эпоху победы Света остаться за гранями его будет величайшей трагедией [духа](../../../tags/#Дух). Есть [вещи](../../../tags/#вещь) непоправимые. Ибо начало Эпохи даёт направление каждому духу на весь последующий цикл. Если не Отверг разбойника, мытарей и блудницу, значит, двери открыты для всех и непришедший оправдания не имеет. Зову всех и Говорю: нет ничего, что могло бы помешать подойти ко Мне тому, кто устремится духом. [Учение](../../../tags/#учение) Майтрейи для всех. Последний призыв не проспите. Ибо неотозвавшийся останется ни с чем.   

