---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - значение
  - воля
  - человек
  - работа
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - знание
  - познание
  - сущность
  - луч
  - желание
  - свобода
  - мышление
  - устремление
  - век
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___301___

[Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек), подобно лучу прожектора, легко и [свободно](../../../tags/#свобода) может быть направлено туда, куда хочет его властелин и хозяин. Значит, видеть и слышать можно по [желанию](../../../tags/#желание). Вокруг – [мир](../../../tags/#мир) бесконечно разнообразных форм и явлений, и из них [сознание](../../../tags/#сознание) выбирает желаемое и на нём сосредоточивает [луч](../../../tags/#луч) свой, выхватывая именно то, что оно хочет, или то, к чему его влечет сознательная или подсознательная [воля](../../../tags/#воля), ныне или ранее проявленная. Когда [сознание](../../../tags/#сознание) сосредоточивается на Мне и Мире Моем и [луч](../../../tags/#луч) [сознания](../../../tags/#сознание) освещает или хочет осветить нечто, к нему относящееся, [закон](../../../tags/#закон) [действует](../../../tags/#действие) так же безотказно, как и в мире обычных явлений. В фокусе притяжения оказывается искомое, сообщая [сознанию](../../../tags/#сознание) [сущность](../../../tags/#сущность) свою. Поэтому можно устремить [мысль](../../../tags/#мысль) в искомом направлении и, пользуясь магнитностью [мысли](../../../tags/#мысль), извлекать из сферы Моей нужные элементы [знания](../../../tags/#знание). Конечно, Владыка Даст то, что надо и что положено, но так же хороша и степень индивидуального искания. Конечно, [знание](../../../tags/#знание) всегда притекает по притяжению заключенных в микрокосме [энергий](../../../tags/#энергия), или, иначе говоря, по созвучию, но ведь [энергию](../../../tags/#энергия), устанавливающую созвучие, можно породить сознательно и с определенной целью. Механика восприятия, или её психотехника, проста и четка в своём процессе и сводится к формуле «По [устремлению](../../../tags/#устремление) получаем». Надо только изъять из процесса элементы сомнения, неуверенности и случайности. Случайностей не бывает. Запись ведется не случайных [мыслей](../../../tags/#мысль), но [закон](../../../tags/#закон) магнитного созвучия и соответствия [действует](../../../tags/#действие). Полюс [сознания](../../../tags/#сознание) воспринимающего и [энергии](../../../tags/#энергия) Луча соприкасаются, порождая ряд [мыслей](../../../tags/#мысль) созвучных, принимающих в [сознании](../../../tags/#сознание) определенную конкретную форму. Хочу вооружить точным знанием психотехники, дабы точные методы познавания были всегда под рукой. Не случайные подачки неба, но стройные и суровые приемы получения [знания](../../../tags/#знание) непосредственного. Конечно, [мир](../../../tags/#мир) [знания](../../../tags/#знание) Владыки неисчерпаем. И потому черпать можно смело, не боясь, что источник иссякнет. Ритм, как и во всём, облегчает процесс, но надо утвердить [понимание](../../../tags/#понимание), что [знание](../../../tags/#знание) доступно всегда, лишь только [сознание](../../../tags/#сознание) начинает звучать на определенной волне и настраивается соответственно. Конечно, всё это идёт вразрез и находится в явном противоречии с ветхим мышлением и тем, чему учат люди, но попытки ветхого [мышления](../../../tags/#мышление) надо пресекать, пока не умрет в корне. Потому повторное утверждение часто бывает полезно. С Башни виден [путь](../../../tags/#путь), намечаемый духу в [пространстве](../../../tags/#пространство), или [путь](../../../tags/#путь), намечаемый духом, и потому посылки координируются в соответствии с клише [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Наши ученики, выполняя Поручение, могут и не [знать](../../../tags/#познание), как преломится их [работа](../../../tags/#работа) в грядущих веках, но [Учитель](../../../tags/#учитель) Имеет в виду [будущее](../../../tags/#будущее), невидимое тому, кто несет Поручение. Цель Записей даваемых – утверждение Владыки как стержня и основы, на которой должен созидаться [мир](../../../tags/#мир) [человеческих](../../../tags/#человечество) представлений. Ибо Приду. И [Свет](../../../tags/#свет), принесенный миру, миру будет дан на весь последующий Цикл. И [Свет](../../../tags/#свет) этот будет осознан и осознаваем через ближайших, осознавших его. Только преломившие [Свет](../../../tags/#свет) Мой в [сознании](../../../tags/#сознание) своём могут понести его в [мир](../../../tags/#мир) и дать его [людям](../../../tags/#люди). Велико [значение](../../../tags/#значение) Поручения. Подготовляю к выполнению миссии [жизни](../../../tags/#жизнь), для данного воплощения предназначенной. Значимость Поручения надо осознать – Велика!   

