---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - труд
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - истина
  - человек
  - качество
  - место
  - народ
  - закон
  - будущее
  - знание
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - сотрудник
  - свобода
  - спокойствие
  - беспредельность
  - страх
  - мужество
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___302___
Конечно, легкость и простота каждого достижения относительны. Легко и просто всё, если есть к тому накопления и когда-то был приложен [труд](../../../tags/#труд). Художник быстро набрасывает портрет, поражающий своим сходством, но сколько [жизней](../../../tags/#жизнь) стоит за этой быстротой и умением. И так – со всеми способностями. И особенно – с огненными. [Зная](../../../tags/#познание) это, можно прилагать сознательные усилия для утверждения в себе требуемых [качеств](../../../tags/#качество). При этом важно понять, что возжжение центров означает утверждение в себе свойств и [качеств](../../../tags/#качество) [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Так, например, [огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) исключает явление страха, или уныния, или робости, или приниженности. [Огни](../../../tags/#огонь) загорающиеся сообщают [человеку](../../../tags/#человек) свойства и [качества](../../../tags/#качество) пламени. Потому первое [условие](../../../tags/#условие) – это возжжение огней. Конечно, при боязни и трусости не вспыхнут [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), но зато и [страх](../../../tags/#страх) не войдет в [сердце](../../../tags/#сердце) огненное. Эту взаимосвязь огней и [качеств](../../../tags/#качество) следует хорошо понять. [Огни](../../../tags/#огонь) торжественности или [мужества](../../../tags/#мужество) есть огненные [качества](../../../tags/#качество), или [качества](../../../tags/#качество), выражающиеся в форме огней. Утверждая [качества](../../../tags/#качество), утверждаем [огни](../../../tags/#огонь) или [условия](../../../tags/#условие), при которых появление огней становится [возможным](../../../tags/#возможности). Так же [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) есть формы ровно горящего пламени. Так суета, беспокойство, боязливость, сомнение, [страх](../../../tags/#страх) есть формы выражения [духа](../../../tags/#Дух), в которых никакие [огни](../../../tags/#огонь) не могут уявиться, как не может [огонь](../../../tags/#огонь) [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) в светильнике загореться без масла. Нужные [условия](../../../tags/#условие) для уявления огней ученик должен создать сам, и тогда [огни](../../../tags/#огонь) вспыхнут и, вспыхнув, примут нужную форму. Безудержное пылание может пережечь проводники. Отсюда – вечный дозор, сдержанность и полное обуздание и подчинение огненной стихии. Потому отменяется рабское пресмыкание перед Высшими Силами и униженное попрошайничество. Властелин своего микрокосма, власть свою утверждающий, не раб, но [сотрудник](../../../tags/#сотрудник) [космических](../../../tags/#космос) [сил](../../../tags/#сила). Нельзя овладеть пламенем, сохранив рабскую психологию. Как власть имущий и облеченный властью входит человек, царь природы, в заповеданное наследие своё, в Царство [Огня](../../../tags/#огонь). [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Огненный не для раба, но для царя [духа](../../../tags/#Дух). Не в произволе заключается царственность, но в уявлении огненной дисциплины [духа](../../../tags/#Дух), то есть в следовании закону. Только следование [Космическим](../../../tags/#космос) Законам даёт крылья [свободы](../../../tags/#свобода). Нарушение закона есть произвол, кующий цепи рабства. Потому каждый Владыка Есть приходящий исполнить [Закон](../../../tags/#закон), но не нарушить его. Так же и вы [свободу](../../../tags/#свобода) свою уявите в рамках закона, и станет она [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) и неограниченной, как неограниченны сферы уявления Высших Законов. И потому же отменено чудо, ибо в незрелом [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человеческом](../../../tags/#человечество) предполагает оно нарушение естественных законов природы, тогда как в действительности совершается оно по Высшему Закону. [Знание](../../../tags/#знание) – это великий освободитель. Зажженный [огонь](../../../tags/#огонь) познавания разрушает оковы невежества. Не может человек понять, за какими чудовищными кучами нагромождений прячется его [сознание](../../../tags/#сознание) от [Истины](../../../tags/#истина), пока сам не поднимется над ними и не увидит тех добровольных темниц, по которым томится [дух](../../../tags/#Дух) [человеческий](../../../tags/#человечество). Ложная религия, ложная наука, ложное искусство, ложные законы, ложные формы [жизни](../../../tags/#жизнь) – так утопает [мир](../../../tags/#мир) во лжи призрачной очевидности. Потому разрушается [мир](../../../tags/#мир) старый, ибо с новым ему не по [пути](../../../tags/#путь). Но и в новом надо зорко смотреть, не угнездились ли где уголки старого мира, ибо живуч. Так и вино новое, и мехи новые, и новые формы [жизни](../../../tags/#жизнь), и [Земля](../../../tags/#Земля), и Небо – все новое. И старому в новом [места](../../../tags/#место) не будет. Но полем уявления Нового Мира прежде всего будет [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество). Внешние формы – лишь следствие. К пробуждению [сознания](../../../tags/#сознание) [народов](../../../tags/#народ) от векового сна, или вековых заблуждений, или старых нагромождений Призывает Владыка. Планетное пробуждение [народов](../../../tags/#народ) надо усмотреть. Ибо проснулись. Сдвиги идут великие. Со старым сознанием нет строительства. Только новым – новое. Так и Стране Новой все новое приуготовано. Приуготовано много. Воистину – чертог небывалый. Закончено его построение в Мире Тонком, и ныне сужденное вливается в уже готовые формы. Трудно глазам человеческим объять размеры строительства и увидеть фундамент и корни, но по размерам настоящего уже можно судить о [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), близком, радостном и светлом. Близко [будущее](../../../tags/#будущее), и [Свет](../../../tags/#свет) – [сущность](../../../tags/#сущность) его.   

