+++
title="303"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "человечество",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "образ",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "предмет",
 "голос",
 "аура",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

О тайне звука. Звук [человеческого](/tags/человечество) [голоса](/tags/[голос](/tags/голос)) магнетичен. Звук и цвет связаны соответствием. Звук, вызывая астральные света, [действует](/tags/[действие](/tags/действие)) удвоенно. Цвет звучит. Каждый цветок звучит своим цветом или цветами. В природе звучит все, или все имеет свою ноту. В природе всё звучит своими цветами. Даже картина художника звучит созвучием цветов, являя воздействие на психику [человека](/tags/человек). Созвучие цветов даёт гармоничный аккорд. [Голос](/tags/[голос](/tags/голос)) [человека](/tags/человек) созвучит с цветами его [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)). Могучая [аура](/tags/аура) даёт [голосу](/tags/[голос](/tags/голос)) определенную тональность, передающую её магнитную мощь. Потому [голос](/tags/голос) воздействует и подчиняет. Можно сказать, что воздействует всякий [человеческий](/tags/человечество) [голос](/tags/голос), вызывая по [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) своей или гармоничное, или дисгармоничное [состояние](/tags/состояние) [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)). Всякий [голос](/tags/голос) или созидателен, или разрушителен, или дающий, или высасывающий [силы](/tags/сила). [Благо](/tags/[благо](/tags/благо)) даятелям созидающим и творящим. Длительная речь человеческая и эффект имеет определенный. Можно зажечь, поднять, озарить или, наоборот, подавить [ауру](/tags/аура) слушателя, убивая его жизненную силу. Можно вложить в звук [голоса](/tags/[голос](/tags/голос)) [мысль](/tags/мысль), в словах произносимых не содержащуюся, и тогда воздействие, будучи целеустремленным, будет особенно сильным. Сочетание же звука, [слов](/tags/[слово](/tags/слово)) и [мысли](/tags/мысль), гармоническое и тройственное, ещё сильнее. [Слово](/tags/[слово](/tags/слово)) несет в себе [образ](/tags/образ) или идею, выраженную в форме картины, подчас яркой и отчетливой. Творимые словом [образы](/tags/образ) силу воздействия имеют. Кроме того, каждая буква, имея свой вибрационный ключ, нервным узлам [человеческой](/tags/человечество) или животного нервной системе соответствующий, влияет на нее механически, по созвучию вызывая её [вибрации](/tags/вибрация), всей или части. Можно сознательно пользоваться магнетизмом [голоса](/tags/[голос](/tags/голос)), но для этого надо [знать](/tags/познание) и надо вложить в звуки [мысль](/tags/мысль), [образ](/tags/образ) воздействующий в форме звуков несущую. Звук – лишь грань, одна из граней целого, являющегося сочетанием входящих в него элементов. Мастер пользуется своим инструментом сознательно, [зная](/tags/познание), какой идёт для чего. Так же и со звуком [человеческого](/tags/человечество) [голоса](/tags/[голос](/tags/голос)), сознательно применяемым. Звук – это не только цвет. Звук – это [огонь](/tags/огонь). Огненные разряды даёт каждая буква, каждая нота. Сильны буквы, гласные особенно. Огненная шкала звуков сочетается с цветами, цвета и есть [огни](/tags/огонь), звуком порождаемые. Каждое произнесенное [слово](/tags/слово) есть явление огненное и есть сила, или [энергия](/tags/энергия) огненная, исходящая, или излучаемая организмом. Говорящий мечет [огни](/tags/огонь) из микрокосма своего. Чем огненоснее [сущность](/tags/сущность) [человека](/tags/человек), тем ярче и глубже явления. При произнесении звука или [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) рабочие нервы вспыхивают, как провода, идущими по ним огненными токами и передают эту вспышку вовне в виде образований огненных. Движение огней в говорящем [человеке](/tags/человек), сочетаясь с движениями его [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)), даёт комбинацию звуковых и огненных явлений, связанных с явлениями [мысли](/tags/мысль). [Слово](/tags/[слово](/tags/слово)) – трехпланная [сущность](/tags/сущность), несущая физическое, астральное и ментальное воздействие. [Слово](/tags/[слово](/tags/слово)) – это сила, бросаемая в [пространство](/tags/пространство). Человек, будучи трехпланной сущностью, вкладывает в звук, или [слово](/tags/слово), [энергии](/tags/энергия) всех трех, и [энергия](/tags/энергия), пущенная в [пространство](/tags/пространство), воздействует на окружающее долгое время спустя после того, как [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) не только сказаны, но и забыты. [Энергии](/tags/энергия) порожденные остаются в [пространстве](/tags/пространство), связанные с породителем своим пуповиной магнитной связи для изживания их сознанием. Когда они снова вернутся к породившему их центру для нейтрализации или восстановления нарушенного в [пространстве](/tags/пространство) [равновесия](/tags/равновесие)? Потому и сказано, что за каждое произнесенное [слово](/tags/слово) надо дать ответ. Ибо всё возвращается на круги своя. Тройственный заряд [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) или звука может быть очень силен. Сознательно усиленный – особенно. Кроме того, произносимые звуки вызывают созвучие, или отзвук соответствующих сфер. Так, например, физическая нота вызывает физические [вибрации](/tags/вибрация) в окружающих плотных предметах. Дерево, или стекло, или металл, уже не говоря о струнах, могут вибрировать и вибрируют на звук. И если вибрирует пень, то как же вибрирует на звук нервная система [человека](/tags/человек). Говорится именно о физическом внешнем воздействии, то есть одной из граней звукового воздействия. Потому велико [значение](/tags/значение) молчания. Ведь если [голос](/tags/голос) [действует](/tags/[действие](/tags/действие)) на других, то воздействует он и на свою собственную нервную систему, и, быть может, ещё сильнее, чем на чужую, вызывая в ней колебания определенного порядка, соответствующие трехпланной [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) [слова](/tags/[слово](/tags/слово)). Человек, произносящий [слова](/tags/[слово](/tags/слово)), может быть своим собственным палачом, нимало того не подозревая, ибо каждое [слово](/tags/слово) произреченное несёт тут же огненную волну благословения или осуждения породителю своему. Велика ответственность за [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) произносимые, ибо глубоко [значение](/tags/значение) [слова](/tags/[слово](/tags/слово)).   

(Запись сделана согласно последних указаний о сознательном применении магнитной [силы](/tags/сила) [мысли](/tags/мысль), устремленной к Ауре Владыки.)   

