---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - материя
  - народ
  - закон
  - будущее
  - знание
  - приход
  - огонь
  - луч
  - устремление
  - атмосфер
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___304___
Итак, теперь ставят отметки не за ответы, а за вопросы, ибо вопрос означает [устремление](../../../tags/#устремление) к чему-то. Как звезды или светила могут соответствовать органам [человеческого](../../../tags/#человечество) [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело))? Влияние Солнца и Луны на жизнь [Земли](../../../tags/#Земля) и зарождение [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля) несомненно. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) света Солнца пульсирует своей [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) в каждой его частице. Эта пульсация сообщается каждому атому. Она пульсирует в центре духо-монады. Отсюда же и пульсация [сердца](../../../tags/#сердце) – солнца организма, Отец которого – Солнце нашей системы. Центр системы породил центр организма, дал ему свою силу. Лунное [тело](../../../tags/#тело), или астрал, зародился в [человеке](../../../tags/#человек) и сформировался, когда он был на Луне. Астрал – это лунное наследие. Пульсирующий центр духо-монады облекался астральной материей, откладывая в зерне [духа](../../../tags/#Дух) [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), магнитные свойства которых при каждом новом воплощении в формы собирали вокруг себя соответствующие их зернам элементы астральной [материи](../../../tags/#материя). Все звезды посылают в [пространство](../../../tags/#пространство) свои лучи разной степени [напряжения](../../../tags/#напряжение). Лучи творят. Творят не только лучи Солнца, но и все и всякие лучи. Лучи – это [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Соединяясь по закону полюсности с энергиями, исходящими из других центров (или звезд), они порождают явления разных порядков, или планов. Чем ближе центр излучающий к [Земле](../../../tags/#Земля), тем сильнее воздействие. [Энергии](../../../tags/#энергия) лучей, взаимодействуя с энергиями духо-монады на протяжении миллионов лет её существования, создают, или коагулируют в ней центры сгущенной [материи](../../../tags/#материя), функции которых развиваются в соответствии с лучом воздействующего центра дальней звезды. Потому каждая планета своими лучами принимала участие в построении физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [человека](../../../tags/#человек), элементы которого разбросаны в небесном [пространстве](../../../tags/#пространство) у соответствующих центров. Творящие Логосы есть центры творческих [энергий](../../../tags/#энергия), творящие формы [жизни](../../../tags/#жизнь) по своему лучу. Творчество солнечного луча явно видно в растительном царстве, являясь сочетанием [энергий](../../../tags/#энергия) [Земли](../../../tags/#Земля) с энергиями светила. Так же творят и [планеты](../../../tags/#планета). И в [жизни](../../../tags/#жизнь) растительной и животной Луна и звезды принимают ярое и деятельное участие. И принимали его всегда. Погода, то есть [состояние](../../../tags/#состояние) [атмосферы](../../../tags/#атмосфер), зависит от влияния Луны. Урожай обусловлен и луной, и Солнцем, и конфигурацией их лучей. Жизнь всегда зависела от светил, её обуславливающих. Ибо её элементы находятся в небе и посылаются на [Землю](../../../tags/#Земля) в лучах их [энергий](../../../tags/#энергия) для сочетания и порождения новых форм. При рождении [человека](../../../tags/#человек) лучи, скрещиваясь, дают остов, по которому строится физическое [тело](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек), а также астральное и ментальное. Сочетание сканд происходит под действием лучей звезд и светил. Форма выражения [сердца](../../../tags/#сердце), или лёгких, или печени зависит от сочетания соответствующих лучей звезд в момент рождения [человека](../../../tags/#человек). Взаимоположение звезд всегда точно определенно, и их угловые отношения могут быть высчитаны в каждый данный момент. Течение светил и их сочетания обуславливают не только жизнь [человека](../../../tags/#человек), но и жизнь [народов](../../../tags/#народ). Она запечатлена в звездах. Невидимые и видимые лучи есть мощные породители, и двигатели [жизни](../../../tags/#жизнь), и регуляторы [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого организма и каждой формы [жизни](../../../tags/#жизнь). Если волны и даже движение песков зависят от ритма Света, то что же сказать о [материи](../../../tags/#материя) вообще и всём живущем и имеющем дыхание? Даже воздух, магнетизированный светилами, неодинаков в каждый данный момент. Элементы [материи](../../../tags/#материя), разлитой в атмосфере [Земли](../../../tags/#Земля), сочетаются в тех или иных комбинациях под действием этих лучей. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Солнца гонит и рассеивает туман. Это воздействие явно. Но отсюда же и дождь, и ураган, и ветер. Все от неба. Человек есть центр средоточия воздействия лучей протяженности многих сотен миллионов лет, собравший в зерне [духа](../../../tags/#Дух) кристаллы [космических](../../../tags/#космос) [энергий](../../../tags/#энергия). Астрология, и астрохимия, и астробиология, и астрофизиология, и астрофизика – это науки [будущего](../../../tags/#будущее). [Знание](../../../tags/#знание) их сосредоточено в Твердыне. Но [приходит](../../../tags/#приход) время, когда [человечеству](../../../tags/#человечество) можно будет дать часть этих сокровенных знаний. Важно понять, что невидимые и видимые лучи являются основой [жизни](../../../tags/#жизнь) всего сущего во всех его видах и на всех планах бытия. Лучи породили видимую материю, сформировали её и регулируют её жизнь. Лучи есть регуляторы всякой [жизни](../../../tags/#жизнь). Лучи, или [устремленные](../../../tags/#устремление) [огни](../../../tags/#огонь) [пространства](../../../tags/#пространство), ваятели всех форм [жизни](../../../tags/#жизнь). [Огонь](../../../tags/#огонь) – Отец и породитель сущего.   

