---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - действие
  - свет
  - труд
  - рука
  - условие
  - воля
  - работа
  - учитель
  - мер
  - аппарат
  - огонь
  - мудрость
  - спокойствие
  - учение
  - голос
  - аура
  - жертва
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___305___
При перерасходовании [сил](/tag/#сила) надо плотно закрыть каналы, через которые расходуется [энергия](/tag/#энергия), вплоть до накопления новых [энергий](/tag/#энергия). Они быстро наполнятся благодаря колесу отдачи и получения. В период накопления всякая лишняя отдача недопустима. Есть отдачи и траты [энергии](/tag/#энергия), кармически необходимые, их не избежать. И есть добровольные. Их можно и должно пресечь, когда предел опустошения сокровищницы близок. За уровнем психической [энергии](/tag/#энергия) в организме надо следить. И в моменты восстановления [сил](/tag/#сила) лучший канал – Иерархия. Но и при расходовании [энергии](/tag/#энергия) неистощима она, если во время траты её контакт с Иерархией непрерываем. Вот жизнь даёт наглядный урок, как тратить [энергию](/tag/#энергия), не растрачивая ее. Надо провести два дня примерных, расходуя [энергию](/tag/#энергия) в различных условиях: при контакте с Учителем и без Него. Установив разницу, можно сделать второй шаг, также двусторонний. Первое – провести опыт расходования [энергии](/tag/#энергия) при обычном контакте, второе – тратя [энергию](/tag/#энергия) и установив контакт, тратить [энергию](/tag/#энергия) не свою, но Владыки, и как бы стоя в стороне. «Не я творю, не я действую, но Владыка, во мне Пребывающий». Ученик ставится Учителем в такие [условия](/tag/#условие), когда он видит, что самому, своими силами, не пройти. Надо научиться сознательно почерпать их из огненного резервуара [Учителя](/tag/#учитель). Надо действовать самому, но силою Владыки. Ограничены свои [силы](/tag/#сила), но не ограничены [силы](/tag/#сила) Владыки. Так снова жизнь [учит](/tag/#учение), ставя в такое положение, когда наглядный урок и опыт необходимы, ибо обычными [мерами](/tag/#мер) уже не пройти. [Сознание](/tag/#сознание) приобщается к тому неисчерпаемому резервуару огненной [энергии](/tag/#энергия), из которого черпали все носители света, не пресыщаясь и не утомляясь в делании. Откуда эта невероятная продуктивность [труда](/tag/#труд) и неистощимость огненной [энергии](/tag/#энергия) – всё оттуда же, из резервуара иерархического. И если кто-то скажет, что слабеют его [силы](/tag/#сила), значит, [условия](/tag/#условие) её нагнетения, и накопления, и получения соблюдены не были. Конечно, [силы](/tag/#сила) Даю и траты Восстанавливаю, но точное соблюдение даваемых указаний необходимо для правильного обмена. [Условия](/tag/#условие) окружающие – это бочка бездонная, поглощающая [энергии](/tag/#энергия) [духа](/tag/#Дух). Потому раздавать будем [мудро](/tag/#мудрость), памятуя о том, что каждый момент отдачи должен быть сдержанен, то есть должен быть сдерживаем [волей](/tag/#воля), как воды реки сдерживаются плотиной электростанции для планомерного и регулируемого расходования. Безудержное раздавание, когда вспышки [энергии](/tag/#энергия) не сдерживаются [волей](/tag/#воля), вредны безусловно и лишают рабочей [силы](/tag/#сила), подобно прорвавшейся плотине. Вода – рабочая сила – ушла, и станция работать не может. Потому сдержанность в момент применения и траты [энергии](/tag/#энергия) нужна неотменно. Не сдерживаемое [волей](/tag/#воля) пылание опустошает сокровищницу быстро и полностью. И ровно текущую огненную волну [энергии](/tag/#энергия) обрывают, давая спазматические конвульсии опустошенного аппарата. Вредны неубедительностью и цели не достигают. В моменты опустошения сокровищницы надо замолкнуть, наглухо закрывшись и остановив токи [энергии](/tag/#энергия), идущей вовне. Шелухе опустошенной подобен исчерпавший себя человек. Жалок, бессилен и неубедителен по неосмотрительности опустошивший себя – пустая оболочка, [огня](/tag/#огонь) лишенная, [жертва](/tag/#жертва) любой случайности, объект для воздействия со стороны любого [сознания](/tag/#сознание), даже слабого, и особенно, злого. Велик вред сверх законного опустошения сокровищницы и недопустим. Отсюда – дозор. Надо стоять недреманно на страже своего сокровища. Ибо первые, кто наступят пятою своею, будут они, получившие. Жалок певец, исчерпавший свой [голос](/tag/#голос). Неубедителен руководитель, отдавший все. Магнитное воздействие [ауры](/tag/#аура) тут же и прекращается, и становится отдавший без [меры](/tag/#мер) и неосмотрительно общипанному орлу подобен или цветку с оборванными лепестками. Как в котле, запас сдерживаемой [силы](/tag/#сила) должен быть всегда, иначе [действие](/tag/#действие) невозможно. Охранение сокровищницы – так назовем очередную задачу, которую ставит жизнь. Жизнь, по воле [Учителя](/tag/#учитель), ставит задачи нужные, без разрешения которых невозможно дальнейшее продвижение. Особенно важно и полезно сдержать [энергию](/tag/#энергия), после того как [действие](/tag/#действие) закончено, а [аппарат](/tag/#аппарат) стремится работать на холостом ходу, тратя драгоценную мощь бесцельно. Вот здесь-то и требуется краны паропровода, выпускающие его силу, закрыть немедленно, пресекая истечение [энергии](/tag/#энергия) по инерции. Взволнованный и потерявший [равновесие](/tag/#равновесие) человек готов без конца махать руками и переживать совершенное [действо](/tag/#[действие](/tag/#действие)) длительное время спустя после того, как фактически оно закончилось и токи [энергии](/tag/#энергия) надо остановить. Непроизвольные и навязчивые [мысли](/tag/#мысль) – явление того же порядка. Надо научиться, закончив [действие](/tag/#действие), тотчас же прекратить ток [энергии](/tag/#энергия), перенеся фокус [сознания](/tag/#сознание) на нечто новое и нужное. Переживание законченного [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)) весьма неполезно. Лучше [энергию](/tag/#энергия) оставшуюся приберечь для нужного расходования. Ни владеть собой, ни обуздывать себя человек не хочет. Потому утверждается сдержанность как основа восхождения и ключ к овладению огненной мощью. [Спокойствие](/tag/#спокойствие), [равновесие](/tag/#равновесие), сдержанность – три царственных птицы из одного гнезда. Овладение собой Утверждаю.   

