+++
title="306"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "материя",
 "закон",
 "битва",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "подвиг",
 "устремление",
 "учение",
 "мужество",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Сын Мой, для того чтобы приблизиться ко Мне, надо пройти три ступени: [земную](/tags/Земля), астральную и ментальную на плане [земном](/tags/Земля), астральном и ментальном. На [Земле](/tags/Земля) проходишь [условия](/tags/условие) плотные, тяжкие, ко Мне ведущие. Много подвижнее промежуточные [условия](/tags/условие) астрала. Их надо пройти быстро, не задерживаясь, а лишь оявив нужную степень преодоления. Широки границы ментала. Ослабевают [земные](/tags/Земля) притяжения, и [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) может вздохнуть свободнее. Там [земные](/tags/Земля) [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)), то есть на [Земле](/tags/Земля) утвержденные, не будучи связаны тяжкими частицами плотной [материи](/tags/материя), неудержимо развертываясь, повлекут [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) к желанной и намеченной цели. Неудовлетворенное здесь получит насыщение там, и Близость, здесь ощущаемая, но невидимая, там может стать явной и видимой. Не надо там будет тратить невероятных усилий на постоянное утверждение Близости Владыки и не будет разметываться ежедневное [устремление](/tags/устремление) вихрями [земными](/tags/Земля), как разметывается оно здесь, едва [сознание](/tags/сознание) соприкоснется с мимо текущей [жизнью](/tags/жизнь). Здесь идёт постоянная страшная напряженнейшая борьба за утверждение Владыки в [сознании](/tags/сознание), причем самая [сущность](/tags/сущность) окружения яро восстает на дерзающего приблизиться ко Мне, ежеминутно лишая его достигнутого им подъёма. И какого бы подъема ни достигло [сознание](/tags/сознание) ныне, жизнь окружающая тот час же пытается всеми силами потушить [огни](/tags/огонь) достижения. Потому нужно утверждение Владыки в [сердце](/tags/сердце): постоянное, непрерываемое и упорное. И как бы прочно ни было утверждено оно сегодня, ещё прочнее надо утверждать его завтра, ибо по силе утверждения и противодействие. И лишь сильный и устремленный может неустанно преодолевать это страшное противодействие мира плотного, Миру Моему уявляемое. В этой неустанной борьбе и победе и заключается [подвиг](/tags/подвиг) [земной](/tags/Земля). В ментале уже не так. Власть [Земли](/tags/Земля) и притяжения её ослабевают. [Дух](/tags/Дух) уже не удерживается тысячами нитей внизу, но может взмахнуть крылами. Близость становится очевидностью, очевидность и действительность совпадают. Можно [учиться](/tags/учение) без конца и без конца познавать, отрешившись от малой темницы, [земным](/tags/Земля) окружением именуемой. В жестокой темнице, скованный по рукам и ногам, пребывает [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) на [Земле](/tags/Земля), во плоти сущий. Тяжкий [земной](/tags/Земля) каземат, называемый телом, инертный, неподвижный и [земными](/tags/Земля) чувствами ограниченный, пресекает [возможность](/tags/возможности) движения и полетов. Нужно неслыханное [мужество](/tags/мужество), чтобы сохранить огненную нить связи с Учителем. Но там исчезают стены темницы. [Пространство](/tags/пространство) открыто для дерзающего. Полётами движет [мысль](/tags/мысль). Только подумать, сколько усилий должен приложить Архат, чтобы в физическом [теле](/tags/тело) подняться над Землей или сидеть на воде. Просты и естественны полеты в Тонком Мире и почти не требуют усилий. Агни, зажженный в тяжких [земных](/tags/Земля) условиях и на [Земле](/tags/Земля) поддерживаемый, там является газом, возносящим ввысь. Объекты [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) принимают там явные формы и питают [сознание](/tags/сознание) энергиями своими. Творец всего окружения властно и мощно создает [мир](/tags/мир) свой, не будучи раздираем и отвлекаем силами противодействующими. Кармическое железное кольцо плотных [условий](/tags/условие) снимается. И [благо](/tags/благо) тем, кто проявил и утвердил [устремление](/tags/устремление) своё на [Земле](/tags/Земля). Ибо что пожнет, и куда устремится и как тот, кто ничего не сеял в [сознании](/tags/сознание) своём и никуда не устремлялся на [Земле](/tags/Земля), довольствуясь тем, что есть – мраком тюрьмы [земной](/tags/Земля). Но горевшие, но [устремленные](/tags/устремление) предела и границ насыщению [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) своего не имеют. [Закон](/tags/закон) «Ищите и обрящете, стучите и отворят вам, просите и дастся вам» яро и огненно осуществляется там, где не существует плотных [условий](/tags/условие). И зерна [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)), в тяжких условиях [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) закладываемые, там урожай дадут во сто крат. Почему притчи Мои и [слова](/tags/слово) Мои люди применили к миру земному или отнесли в туманное и непонятое Царствие Божие, когда [Мир](/tags/мир) Тонкий есть поле посева на [Земле](/tags/Земля) и – жатвы после освобождения от [тела](/tags/тело). Каждому зерну [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) порадуемся, каждое преодоление [земное](/tags/Земля) утвердим как звено, ко Мне приближающее, и ручательство уявления Света в Мире Тонком. Сын Мой, последние часы [битвы](/tags/битва) твоей за Близость Мою приближаются. Ещё немного, ещё усилия – и двери темницы твоей Распахну широко. Сгущена тьма, и тяжко преддверие, но цель Архата – освобождение от [Земли](/tags/Земля) на [Земле](/tags/Земля). В [теле](/tags/тело) разрушаются ограничения [тела](/tags/тело), в темнице разбиваются оковы [духа](/tags/Дух) и сметаются стены плотных [условий](/tags/условие). Преодолеть их – и значит их разрушить. Потому Утверждаю преодоление [жизни](/tags/жизнь). И ныне, когда темно, Утверждаю сияющую победу твою над всеми условиями плотных сочетаний [материи](/tags/материя).   

