---
tags:
  - жизнь
  - сила
  - сердце
  - свет
  - труд
  - радость
  - материя
  - место
  - внимание
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - срок
  - свобода
  - устремление
  - учение
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___307___
(М.А.Й.)Я действую Камнем. Камень – конденсатор пространственного [огня](../../../tags/#огонь), его притягивающий и насыщающий [ауру](../../../tags/#аура) его обладателя (того, кому дан). Каждый центр – приемник [силы](../../../tags/#сила) Камня. Продолжатель моей миссии, любимый сын. Крепка связь, и нерушимо мой. Да! Связь. Прямая связь. Скажу нечто важное. Изменились [сроки](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)). Приблизились несказанно. На грани свершения. Любящему [место](../../../tags/#место) со мною. Терпи. [Знаю](../../../tags/#познание), что тяжко. Чую. Верно! Мы слиты в [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) Владыки. Его Лучи насыщают нас незримою мощью. Моей аурой можешь насыщаться так же [свободно](../../../tags/#свобода), как насыщаешься аурой Его. Крепко в [сердце](../../../tags/#сердце) моем. Наша связь – поверх преходящего. Ты, любимый, с Ним нераздельно. Нас трое в цепи, идущей вверх и вниз. Три звена, соединенных вместе иерархически. Пишу. Число отметь. Усилю связь. Усиль и ты. Не раз побеждавший, победишь и теперь. [Матери](../../../tags/#материя) [внимание](../../../tags/#внимание) постоянно. Животворный обмен искр. Потому нужно твое [устремление](../../../tags/#устремление) и любовь. Это каналы сближения. Любимое близко [сердцу](../../../tags/#сердце). Ныне нить сердечной связи напрягаю особо. Не тревожься и не беспокойся ни о чём. Всё будет. Дай [срок](../../../tags/#срок). Небывалому свидетелем станешь, и со мной. Разделишь [радость](../../../tags/#радость) мою и труды мои и близость мою к Нему. Приближу необычайно. Ближе близкого станешь. Станешь выразителем [сущности](../../../tags/#сущность) даваемого мною. Напитаю и насыщу Учением [Жизни](../../../tags/#жизнь). Меня заменишь и, являя собою меня, как я являю Владыку, миссию [жизни](../../../tags/#жизнь) своей исполнишь до конца. Обещанное ждет, сияя лучами Света. В [радости](../../../tags/#радость) будешь творить, забыв о мраке предрассветного часа. Тьме надо сгуститься для уничтожения. Сыну явление счастья открыто, и для него – [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)).   

