---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - энергия
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - истина
  - воля
  - человек
  - качество
  - опыт
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - мудрость
  - книга
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___308___

[Знаю](../../../tags/#познание), и Вижу и каждую крупицу [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) напрягаемой Соберу во [благо](../../../tags/#благо). Всё живое напрягает [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) свои для строительства своего индивидуального ковчега [жизни](../../../tags/#жизнь). В этом ковчеге – носителе его [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) – он плывет по океану [жизни](../../../tags/#жизнь). [Напряжение](../../../tags/#напряжение) выражается во взаимообмене с энергиями окружающего мира на соответствующих планах. Оболочки, [человека](../../../tags/#человек) облекающие, он строит сам магнитным притяжением [энергий](../../../tags/#энергия), в зерне [духа](../../../tags/#Дух) заключающихся. И на каком бы плане ни проявлялась активность [человека](../../../tags/#человек), проводник, или [тело](../../../tags/#тело), носимое им, им и создается по соответствию с сущностью, заключенной внутри. Соответствие обусловлено скандами, сканды – гороскопом, гороскоп – кармой. Не всегда [тело](../../../tags/#тело) физическое выражает [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) накоплений. [Огонь](../../../tags/#огонь) не сочетается с плотью. Но овладение физической оболочкой в значительной степени зависит от [воли](../../../tags/#воля) его обладателя и [энергий](../../../tags/#энергия), накопленных в Чаше. Четырехлетний музыкант овладевает руками своими и аппаратом своим несравненно быстрее, чем тот, кто никогда раньше не любил музыки. Трудно и требует большого [напряжения](../../../tags/#напряжение) все усваиваемое впервые. Аккумулирование [энергий](../../../tags/#энергия) [качеств](../../../tags/#качество) требует времени. Наращивание кристалла [качества](../../../tags/#качество) идёт постепенно. И [сущность](../../../tags/#сущность) [жизни](../../../tags/#жизнь) сводится к нарастанию зерна, или накоплению Чаши. Потому [истинное](../../../tags/#истина) приобретение заключается в [опыте](../../../tags/#опыт), даваемом [жизнью](../../../tags/#жизнь), но не в том, что человек имеет вокруг себя. Ибо всё, что имеет, отнимется, за исключением плодов [опыта](../../../tags/#опыт). Потому у имеющего что-либо, или владеющего чем-либо [земным](../../../tags/#Земля), будет отнято всё. И [мудрый](../../../tags/#мудрость) может сказать: всё не мое, всё дано, для того чтобы быть отнятым. Отсюда Omnia mea mecum porto14 есть формула глубочайшей мудрости, утверждающей, что своё [истинное](../../../tags/#истина) неотъемлемое богатство человек носит в себе и с собою, но отнюдь не то, что ничего не имеет. Только имеющий много мог произнести эту краткую формулу [жизни](../../../tags/#жизнь). Человек, осознавший в себе своё нетленное неотъемлемое сокровище, с ним и пребудет и устремится к его накоплению, ибо ковчег [энергий](../../../tags/#энергия) накопленных и будет его носителем. Углубиться внутрь себя означает войти в свою сокровищницу и черпать из неё богатства накопленные. Но прежде чем черпать, надо накопить. Потому и сказано, что одному дано (при рождении) два таланта, другому – три и так далее. Цель [жизни](../../../tags/#жизнь) – приумножение сокровища. Если приумножили, назначение выполнили, если нет, жизнь утрачена попусту. Все горя, страдания, трудности – все попусту и без цели, всё зря. И вычеркивается тогда из [Книги](../../../tags/#книга) [Жизней](../../../tags/#жизнь) целая страница, ничего духу не давшая и [опыта](../../../tags/#опыт) не принесшая.   

