+++
title="309"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "действие",
 "слово",
 "возможности",
 "человечество",
 "значение",
 "представление",
 "помощь",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "познание",
 "огонь",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Свобода и бескрайность [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) есть символ такой же [свободы](/tags/свобода) в Мирах Высших. Мыслью и в [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [возможно](/tags/возможности) всё. Нет такого расстояния, которого не могла бы преодолеть [мысль](/tags/мысль), и того, чего не могло бы [представить](/tags/представление) творческое воображение. И если [представить](/tags/представление) себе [пространство](/tags/пространство) такого измерения, в котором безраздельно царствует [мысль](/tags/мысль) и материя [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), то есть [сознание](/tags/сознание) и тонкая светящаяся, послушная воле материя [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), то это и будет одной из высших сфер Мира [Мысли](/tags/мысль). Даже и задача [земной](/tags/Земля) эволюции состоит в том, чтобы настолько разредить и утончить материю и обострить [волю](/tags/воля), чтобы первая подчинялась второй всецело. Огненные [действия](/tags/действие) на [Земле](/tags/Земля), как то: победа над [огнем](/tags/огонь), холодом, землей и водой суть апофеозы [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Седьмая раса Седьмого Круга в момент его завершения явит собою [людей](/tags/люди), творящих мыслью в разреженных легких слоях [земной](/tags/Земля) [материи](/tags/материя), ставшей тонкой, прозрачной и послушной воле [человека](/tags/человек) в весьма значительной степени. Власть, обещанная [человеку](/tags/человек), власть над всякою плотью, то есть материей, есть конечная цель [человеческой](/tags/человечество) эволюции, и прообраз её дан в явлении [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и силе творческого воображения. В этом особое скрытое [значение](/tags/значение) искусства. Ибо искусство – это [мир](/tags/мир) творческих [возможностей](/tags/возможности). Именно в искусстве человек соприкасается с условиями, когда его творческая сила, преодолевая инертность [материи](/tags/материя), может творить безгранично, не [зная](/tags/познание) пределов и ограничений. Даже теперь, даже не [зная](/tags/познание), [дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество) в сфере искусства раздвигает рамки плотных [возможностей](/tags/возможности) и [свободно](/tags/свобода) творит. Из рабочего материала букв и [слов](/tags/слово), подобно строителю зданий, может создавать он всё, на что способно его творческое воображение. Даже литературное творчество ограничено лишь широтой, красочностью и творящей силой [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Ибо [мысль](/tags/мысль) можно облечь в конкретные формы при [помощи](/tags/помощь) [слов](/tags/слово) и их сочетаний – рабочего материала художника [слова](/tags/слово). Та же свобода и та же [беспредельность](/tags/беспредельность) и в области звуков. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) музыкальных [возможностей](/tags/возможности), лежащих перед искусством, чем ограничен? И чем ограничено творчество [человека](/tags/человек) вообще? Только силой и мощью его творческой [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) творчества [человека](/tags/человек) есть [мир](/tags/мир) безграничных [возможностей](/tags/возможности), и тот, кто не хочет цепей и ограничений, свою творческую силу должен ринуть по этому направлению. Всё, что видим вокруг, есть продукты творчества той или иной степени совершенства, творчества духов тех или иных степеней. Бесчисленные звезды суть продукты творческой [силы](/tags/сила), видимые и невидимые миры – тоже. Всё творится тем или иным центром [жизни](/tags/жизнь). И в основе всего – духо-монада на одной из бесконечных ступеней лестницы [жизни](/tags/жизнь).   

Мало ли кто чего хочет. Но быть по Моему надлежит. В щель открытую влетает злоумышление. Щелей быть не должно. И контакт (должен быть) постоянен. Предупреждение (дано).   

