---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - тело
  - человечество
  - значение
  - истина
  - состояние
  - человек
  - материя
  - вещь
  - знание
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - срок
  - книга
  - единение
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___310___

Сын Мой, [истинно](../../../tags/#истина), близко время свершения. Напрягается в ожидании вся природа. Если всё – [огонь](../../../tags/#огонь), то как же строение огненное может не звучать на явление Пришествия и не предчувствовать его? Природу почитают бесчувственной. Но это по невежеству. А что же такое бури, дожди, грозы, засухи, как не реакция природы на явления огненно психомагнитные. Семиструнная лира [духа](../../../tags/#Дух) соответствует семиструнной лире [материи](../../../tags/#материя), или духоматерии, и звучит с ней в унисон. Могуч [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческий](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Его тонкие [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) воздействуют на душу [вещей](../../../tags/#вещь). В местности угрожаемые направляем Наших посланников, и они огненной аурой своей оздоравливают целую округу, приводя стихийные элементы местности в [состояние](../../../tags/#состояние) гармонического [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Отсюда особое [значение](../../../tags/#значение) планетной сети Света как регулятора [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [Земли](../../../tags/#Земля) путём правильного взаимодействия их с пространственными энергиями через посредство огненного аппарата [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) микрокосма. Уравновешивающее влияние [человека](../../../tags/#человек) на обитаемую им [планету](../../../tags/#планета) надо понять. Огненными нитями связано все сущее между собою, являя единое целое. Нарушение [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) в одном влечёт нарушение его по слоям, и далеко катится эхо дисгармонического явления. Заболевание любой части [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) отражается на всем [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Так и в природе. [Человечество](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) – часть природы, часть [планеты](../../../tags/#планета), часть [Космоса](../../../tags/#космос). Являясь носителем высших принципов [планеты](../../../tags/#планета), оно жестоко нарушает её стихийное [равновесие](../../../tags/#равновесие), когда заболевает душа человеческая в массах его. У здорового [духа](../../../tags/#Дух) и [тело](../../../tags/#тело) должно быть здоровым, ибо здоровье есть нормальное [состояние](../../../tags/#состояние) обычного [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Так же и планета может быть здоровой лишь у здорового [духовно](../../../tags/#Дух) [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). На Высших Мирах неуравновесий стихий, подобных [Земле](../../../tags/#Земля), не наблюдается. Особенно подвержены влиянию [духа](../../../tags/#Дух) [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) стихии. Стихии и [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек) связаны. Власть над стихиями, укрощение бурь и ураганов, прекращение землетрясений не сказка, но ярая явь. «И Повелел ветрам затихнуть» – явление, запечатленное во многих заветах. Архат – повелитель стихий. К сознательной власти над стихиями приближается [человечество](../../../tags/#человечество). Но к порогу познавания приведет уже не магия, но наука, и тогда сольются две великих реки: река [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) явного – науки, и древняя река [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) тайного, хранимого Владыками до [срока](../../../tags/#срок). И будет Едина река Великого [Знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), не раздираемого более тьмою невежества. Исчезнут границы невидимого и видимого. Три мира сольются в один, единый по существу, но троичный в проявлении. Троица единосущная и нераздельная со страниц ветхих запыленных [книг](../../../tags/#книга) и непонятных писаний сойдет и войдет в жизнь, уявляя собою [сущность](../../../tags/#сущность) единой [вещи](../../../tags/#вещь), в мире проявленной на всех планах бытия. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [земной](../../../tags/#Земля) [космически](../../../tags/#космос) устремлен к объединению всех начал. И Фокусом объединяющим Является Иерарх. Им и через Него идёт объединение. И момент величайшего разъединения и будет моментом объединения, когда мощь Иерархии утвердится. Так и мы будем являть [единение](../../../tags/#единение) с Фокусом утверждающим, дабы в момент явления всепланетного оказаться на гребне волны. [Сознание](../../../tags/#сознание) к тому приуготовляется Лучами Владыки, дабы дать в нужную минуту высшую ноту созвучия. Потому Говорю: «Бодрствуйте, ибо не знаете ни дня, ни часа». Я Сказал.   

