+++
title="312"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "труд",
 "слово",
 "напряжение",
 "условие",
 "состояние",
 "учитель",
 "огонь",
 "мудрость",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Попытка сосредоточиться и установить контакт с Учителем в трамвае в обычный период утра была правильна. Ни шум, ни люди не помешали почувствовать незримое Присутствие и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Проследим [путь](/tags/путь) сближения. Вначале [слова](/tags/слово) отдельные улавливались со сна, на границе сна и бодрствования. Потом целые фразы, на что потребовалось несколько лет. Затем фразы стали увеличиваться в количестве, но были отрывочными и в полусне. После этого воспринимались краткие отдельные отрывки и, наконец, целые законченные страницы. Потом [состояние](/tags/состояние) полусна сменилось полным бодрствованием, однако Записи от этого не пострадали, и, наконец, они стали вестись обычно, и уже не карандашом, но ручкой, в тетради. [Путь](/tags/путь) длинен и труден. [Условия](/tags/условие) полной тишины сменялись шумом. Сперва мешало всё: и шум на улице, и лай собаки, и разговоры внизу или в соседней комнате, но преодолели и это. Теперь все это уже не мешает, но наша цель – преодолеть всё и всякие [условия](/tags/условие) внешней среды и выработать умение входить в Общение всегда, каковы бы ни были эти внешние и внутренние [условия](/tags/условие). Правильна была [мысль](/tags/мысль) о том, как индус во время уличного боя сидел, сосредоточившись, ничего не видя и не слыша. Было бы хорошо часы, отведенные Общению, соблюдать хотя бы кратко везде и всегда, набрасывая [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) на бумагу. Пусть ритм Общения настолько войдёт в [сознание](/tags/сознание), чтобы ничто уже не нарушало его. Даже если нельзя записать, пусть [мысль](/tags/мысль) устремится к [Учителю](/tags/учитель). Сперва, как и раньше, внешнее будет мешать. Оно будет преодолено, и спираль ритма Общения станет возрастать в силе и [напряженности](/tags/напряжение). Всё великое и значительное подчинено ритмам. На ритме основано движение светил и вся жизнь [Космоса](/tags/космос). [Мудро](/tags/мудрость) подчинить ритму жизнь [сознания](/tags/сознание) в самом главном. Конечно, всё будет мешать вначале. Но всё мешающее дается для преодоления. Преодолеть силу воздействия любых внешних [энергий](/tags/энергия) или [условий](/tags/условие) есть победа над материей. И, подобно горчичному зерну, малая попытка вначале, утвердившись, следствия даст великие. Цель же заключается в том, чтобы, установив ритм, победивший все противодействия и [условия](/tags/условие), уже быть в [состоянии](/tags/состояние) вести Запись всегда, когда есть к тому импульс, то есть полное освобождение от внешнего, и полное овладение собою, и победа [сознания](/tags/сознание) над внешней средой. [Путь](/tags/путь) один – к [Учителю](/tags/учитель) и слияние с Его сознанием. Почему считать это явление временным, когда можно сделать его постоянным выражением [жизни](/tags/жизнь) [сознания](/tags/сознание). Были примеры учеников, полностью и безраздельно передавших своё [сознание](/tags/сознание) [Учителю](/tags/учитель). Полное и непрерываемое, и временное и частичное слияние сознаний – лишь ступени к растворению личного «я» в [сознании](/tags/сознание) ведущего Иерарха при полном сохранении своей Индивидуальности. И, утвержденное прочно на [Земле](/tags/Земля), будет утверждено и в мирах, и после, ибо что свяжете, или разрешите, или утвердите на [Земле](/tags/Земля), в Мире Незримом уже само утверждается силою вложенного [устремления](/tags/устремление). Цель не мала и усилий требует больших, упорных и постоянных. Но уже преодолели многое и утвердили ритм явный. Надо сделать его непрерываемым и усилить. Можно заметить, как после каждого перерыва ритма Записи теряли и в силе, и в огненности. Пусть вначале в случае изменения внешнего окружения в моменты Общения будет оно хотя бы кратким, но полным и углубленным при полном забвении всего окружающего, или даже частичным, если иначе невозможно. Нельзя, например, управляя машиной, всецело погрузиться в сосредоточение на [Учителе](/tags/учитель), забыв [мир](/tags/мир) внешний. Катастрофа неминуема. Но, сидя за рулем, всё же можно всё незанятое поле [сознания](/tags/сознание) отдать [Учителю](/tags/учитель), уделив земному лишь необходимо нужное.   

