+++
title="313"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "возможности",
 "состояние",
 "учитель",
 "опасность",
 "сущность",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Свои недостатки следует искоренять или с ними бороться, но терзаться ими или своими ошибками не следует. Терзания разрушительны, так же как и раскаяние бесцельно. Нужно искоренение и изжитие, а главное, такие [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), при которых нагромождения не застилали бы [путь](/tags/путь) и [сознание](/tags/сознание) не было бы побеждаемо ими, ибо ошибки ничто, когда зерно [духа](/tags/Дух) крепнет. Не беда, когда неизжитое в духе тянет вниз, но беда, великая беда, когда эти неизжитые [энергии](/tags/энергия), притянув [сознание](/tags/сознание) к [Земле](/tags/Земля), замкнут круг свой и удержат [сознание](/tags/сознание) навсегда в сфере притяжения. Орел может спуститься к курам и ниже кур, но быть в курятнике будет уже потерей орлиной природы. Не те притяжения [опасны](/tags/опасность), что тянут [дух](/tags/Дух) к [Земле](/tags/Земля), – в каждом [сознании](/tags/сознание) гнездится много неизжитого, – но те, которые замыкают его в круг безысходности, пресекая [возможность](/tags/возможности) полётов. Потому нельзя ничему земному давать власти над сознанием. Ибо тогда [сознание](/tags/сознание) будет приковано к [Земле](/tags/Земля) и [путь](/tags/путь) восхождения станет невозможным. Отсюда указание: «Не привязывайтесь ни к чему. Не привязывайте ни к чему [сознание](/tags/сознание)». [Учитель](/tags/учитель) – вот камень, к которому можно не только привязать, но даже приковать своё [сознание](/tags/сознание) на веки [веков](/tags/век). И ущерба не будет, ибо [Свет](/tags/свет) [Учителя](/tags/учитель) наполнит [сущность](/tags/сущность) устремленного к Нему [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Так ещё раз Скажу: где сокровище ваше, там и [сердце](/tags/сердце) ваше.   

