---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - значение
  - человек
  - материя
  - место
  - вещь
  - огонь
  - предмет
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___315___
Владыка Ведущий! Чем ближе становится Облик Великий, тем больше растёт Он в [понимании](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) приближающегося к Нему. Можно стоять рядом и не [понимать](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)). И можно быть далеко, но близко. Близость в [понимании](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)), но не в физической дальности. Понимающий – значит применяющий заветы даваемые. Применение и [понимание](../../../tags/#понимание) – две стороны одной [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)). [Предметы](../../../tags/#предмет) священные приближают. Священными Зовем [предметы](../../../tags/#предмет), обращающие [мысль](../../../tags/#мысль) ввысь и к Высшему. Есть [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)), [мысль](../../../tags/#мысль) к [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) устремляющие, и [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)), устремляющие от [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). [Предметы](../../../tags/#предмет) доверяемые имеют священное [значение](../../../tags/#значение). Когда [мысль](../../../tags/#мысль) обращена на них, связь с Высшим устанавливается. Каждая [вещь](../../../tags/#вещь) вокруг помимо своего прямого [значения](../../../tags/#значение) насыщена эманациями [мыслей](../../../tags/#мысль), ей сопутствующих: благих, устремляющих или влекущих вниз. [Вещи](../../../tags/#вещь), которые считаем своими, нитями связывают с Землей. И Прометей – обладатель небесного [Огня](../../../tags/#огонь), оказывается прикованным к земному. Но Владыка Ведущий Устремляет лишь от [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), возвышая [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) с Собою. [Земля](../../../tags/#Земля) как центр средоточия личной малой [жизни](../../../tags/#жизнь) – ложь. Но велико её [значение](../../../tags/#значение) как подножия [жизни](../../../tags/#жизнь) великой, данной [человеку](../../../tags/#человек) для восхождения вместе с нею. [Земля](../../../tags/#Земля) восходит вместе с [человеком](../../../tags/#человек). Вся плоть стенает вместе с закованным в материю духом: об освобождении стенает и к освобождению устремляется от ветхой формы своего выражения. Владыка Ведущий всю [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) Ведет со всем, что на ней, к Высшей ступени Эволюции. Неотделима эволюция [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и её оболочек от эволюции [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) и эволюции [Космоса](../../../tags/#космос). Утверждение, что «звезда от звезды разнствует во славе» указывает на эволюционную ступень каждой [планеты](../../../tags/#планета) в схеме общекосмического построения. И [человечество](../../../tags/#человечество), звезду обитающее, связано с нею ступенью своего восхождения. Всё живое, каждый центр духомонады на лестнице иерархической занимает присущее ему [место](../../../tags/#место). От малого до великого и снизу вверх идёт Великая Лестница Света, и всё, что имеет бытие, находится где-то на ней. Владыка Ведущий Поднимает всё сущее на планете по лестнице совершенствования. Лишь тьма и слуги её вниз устремляются, в бездну. Но к Свету подъем.   

