---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - значение
  - помощь
  - истина
  - воля
  - работа
  - закон
  - будущее
  - знание
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - срок
  - беспредельность
  - смысл
  - учение
  - пространство
  - жертва
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___316___

О [путях](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), устремляющих к цели, далекой и огненной. Эволюция намечается звёздами. Огненный прообраз её запечатлен в Мирах Высших. Он существует ныне и вне времени. Подобно тому, как существуют Законы [Космические](../../../tags/#космос), существует в формах огненных и [будущее](../../../tags/#будущее) [планеты](../../../tags/#планета), до конца, до завершения начертанное. Мелькание дней и ночей утрачивает власть над сознанием, поднявшимся над призраком настоящего момента в область реально сущего, долженствующего быть в грядущих циклах времен. Ибо [путь](../../../tags/#путь) эволюции запечатлен в Вечности. Приобщаясь к нему, [сознание](../../../tags/#сознание) выходит из заколдованного круга малой необходимости, круга рождений и смертей, и с Беспредельностью соприкасается. Мы Живем в вечном. Наши построения от Вечности. И ваша планета идёт [путями](../../../tags/#путь) вечного построения, Нами намеченного и утвержденного в созвучии с [Волею](../../../tags/#воля) Высшей, [Космической](../../../tags/#космос). Имея далекий огненный план, [зная](../../../tags/#познание) [смысл](../../../tags/#смысл) и назначение больших планетных Кругов, Можем корабль [земной](../../../tags/#Земля) вести безошибочно к цели. [Человечество](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) предвидит и планирует на года. Мы – на десятки тысячелетий, имея в виду миллионы лет, ведущих к конечной цели. Беря большие Круги, Выходим из рамок времени и, поднимаясь над ним, Утверждаем [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), существующую не в рамках наших дней и ночей, но в рамках циклов. Потому все [земные](../../../tags/#Земля) вычисления относительны по существу, но точны циклически. Точность циклических движений даёт астрономия. А течение светил определяет [пути](../../../tags/#путь) [земной](../../../tags/#Земля) эволюции. В великом потоке [жизни](../../../tags/#жизнь) утрачивают [значение](../../../tags/#значение) малые [сроки](../../../tags/#срок), и малые [дела](../../../tags/#дел), и личная жизнь самодовлеющая. [Дух](../../../tags/#Дух), приобщаясь к [космическим](../../../tags/#космос) построениям, крылья себе получает для постижения пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь) вневременной. Тайное [знание](../../../tags/#знание) вневременно. Оно являет собою рамки [Космических](../../../tags/#космос) законов, в которых протекает жизнь [планеты](../../../tags/#планета) со всем, что на ней, и даёт прообразы огненных построений, когда-то долженствующих воплотиться в [земные](../../../tags/#Земля) видимые формы. Мы Ведем [человечество](../../../tags/#человечество) в соответствии с этим путём огненным, давая ему в моменты завершения больших и малых циклов ту часть Великого [Знания](../../../tags/#знание), которую может оно воспринять. Но большое и малое Провозвестие, но всякое Провозвестие имеет в виду всё ту же единую цель завершения планетной эволюции нашей [Земли](../../../tags/#Земля). [Истинно](../../../tags/#истина) Говорю: тонкое в плотном утвердится, чтобы уже не тонкое, но огненное стало [земным](../../../tags/#Земля) и, в конечном счете, [земное](../../../tags/#Земля) – огненным. Потому Говорим, что [будущее](../../../tags/#будущее) является реальным двигателем эволюции. Тот, кто принимает Наше [Учение](../../../tags/#учение) и сживается с великим Планом, становится его выразителем и частью [мирового](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) огненного аппарата, регулирующего и ведущего эволюцию. Приобщаясь к огненным двигателям [жизни](../../../tags/#жизнь), сам становится этим огненным двигателем и работает уже на Плане Владык. Владыка Шамбалы Есть Огненный Двигатель [Жизни](../../../tags/#жизнь), Мощь, пылающая кристаллами огненных [энергий](../../../tags/#энергия) [напряжения](../../../tags/#напряжение) необычайного и [силы](../../../tags/#сила) несказуемой. Зовем в этот творческий и жизнь творящий [мир](../../../tags/#мир) непреходящего огненного царства, пребывая в котором [сознание](../../../tags/#сознание) поднимается над Землею и [земным](../../../tags/#Земля) и над личным, но от [планеты](../../../tags/#планета) в духе не отрываясь и не покидая [Дела](../../../tags/#дел) Владык. Великое Делание можно совершать, оторвавшись от [Земли](../../../tags/#Земля) и её притяжений, но не оставляя её беспризорной. В этом великая [жертва](../../../tags/#жертва) огненного [сознания](../../../tags/#сознание). Живя в вечном, [земное](../../../tags/#Земля) не оставляет для [помощи](../../../tags/#помощь) тем, кто следует [путями](../../../tags/#путь) восхождения. Ибо исполниться должно все. Великое колесо исполнения намечено и построено Нами и пущено в спираль эволюции. Хочу поднять [сознание](../../../tags/#сознание) над малостью настоящего, дабы ввести его в величие [будущего](../../../tags/#будущее), ныне существующего в огненных формах – прообразах на тех планах, где первообразы имеют своё бытие. В [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой Зову могущих его вместить. Всё, что есть вокруг и что видим, всё прейдёт, но огненная сказка воплотится в жизнь и станет огненной явью.   

