+++
title="317"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "тело",
 "представление",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "материя",
 "чувство",
 "образ",
 "опыт",
 "огонь",
 "сущность",
 "спокойствие",
 "голос",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Пиши! С незапамятных времен люди привыкли считать [Землю](/tags/Земля) своим неотъемлемым достоянием. Ибо [тело](/tags/тело) их от [Земли](/tags/Земля), и [тело](/tags/тело) своё и всего себя каждый считал своим. Потому и назвал себя «я». В этом-то и заключается его великое заблуждение, ибо своего у [человека](/tags/человек) нет ничего и ничто ему не принадлежит. Не о собственности говорится, которая тоже вредная иллюзия, но о призрачном «я» [человека](/tags/человек). Трудно понять и [представить](/tags/представление) себе, что всё, что человек внутри себя почитает собою и своим: [тело](/tags/тело) своё, [чувства](/tags/чувство) свои и внутренний [мир](/tags/мир) [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), идей и представлений – не есть нечто ему принадлежащее и не есть его «Я», его собственность. Можно отнять у [человека](/tags/человек) [тело](/tags/тело) – и весь его внутренний [мир](/tags/мир) останется с ним и в полноте своей не пострадает. Можно отнять астрал и [представить](/tags/представление) себе, как четко и ясно работает [мысль](/tags/мысль), не отвлекаемая его преходящими эмоциями. Можно себе [представить](/tags/представление), как весь мысленный [мир](/tags/мир) [человека](/tags/человек) вдруг заменился другим, новым, ничего общего с настоящим не имеющим: [образы](/tags/образ), [представления](/tags/представление), [мысли](/tags/мысль) – все новое, не похожее на прежнее. Можно отнять и ментальную оболочку, и все же он, Молчаливый, пребывающий внутри и смотрящий вечный Свидетель идущих изменений, останется недосягаемым и нерушимым. Вот Он-то и есть наша единственная неотъемлемая собственность, наше вечное достояние, обладатель накопленных сокровищ, собранных за миллионы лет существования огненного зерна духо-монады. И ты есть то, и «я» есмь Он, безмолвно Смотрящий, безгласный и вечный, сущий внутри и вне всех оболочек. Вечно Сущий, вне времени – так назовем Его. И вы [истинно](/tags/истина) боги, Его в себе имеющие. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) можно перенести извне вовнутрь, сперва в [тело](/tags/тело), потом в астрал, потом в ментал – это будет временное, меняющееся [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), существующее в не принадлежащих ему одеждах, временных и меняющихся с каждым воплощением, стареющих, изживаемых и разрушающихся, ибо, сбрасываемые, они разлагаются. Лишь мощная сила Безмолвного держит воедино их материю и придает им определенную форму. И стоит Ему, сдерживающему их воедино, оставить их, как тотчас же их материя начинает распадаться на составные элементы. Легко проследить этот процесс при смерти [тела](/tags/тело) физического. Но аналогичное явление происходит и с астральным и ментальным телом, как только Безмолвный Властитель их их покидает, унося с собой в Огненные Сферы мощь своей объединяющей их материю [силы](/tags/сила). Магнит мощный – это Он, огненный, объединяющий и притягивающий к своему центру материю трех. Для Него, Молчаливого, его силой магнитной идёт собирание сокровищ [опыта](/tags/опыт) во всех телах, на всех планах, и к Нему, огненному, надо поднять [сознание](/tags/сознание) и до Него возвысить его, если [дух](/tags/Дух) хочет из царства преходящего войти в Царство вечной [жизни](/tags/жизнь). Собираемыми сокровищами обогащается Огненный, внутри пребывающий. Зерно [духа](/tags/Дух) растет. Даже в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) можно заметить, сколько раз полностью изменялось содержание астральной и ментальной оболочек. Но Он, Рекордер, оставался неизменно Смотрящим на текущие мимо Него волны [материи](/tags/материя) трех планов. Огненная память Безмолвного Свидетеля совершенна и хранит в себе все, начиная от момента зарождения духо-монады. [Представить](/tags/представление) этого невозможно. Над циклами циклов Есмь Я, Безмолвный, в тебе. И лишь когда замолкает движение в оболочках и они становятся зеркально неподвижными в [спокойствии](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) своем, огненная [сущность](/tags/сущность) Моя может оявиться [сознанию](/tags/сознание). Потому [спокойствие](/tags/спокойствие) есть [путь](/tags/путь) приближения к Владыке внутри, ибо мощь Его лишь в величии [спокойствия](/tags/спокойствие) оявляется, полного, нерушимого, абсолютного. И только тогда дыхание Вечности может коснуться смирившихся оболочек, над которыми утверждена власть Безмолвия. Ибо [Голос](/tags/голос) Безмолвия есть [Голос](/tags/голос), говорящий без звука, когда замолкают шаги трех, дотоле находившихся в движении всегда. Ищите постижения тайны [спокойствия](/tags/спокойствие). Ищите постижения Тайны Безмолвия. Ищите постижения Тайны Безмолвного, в вас пребывающего и сущего прежде начала времен.   

