+++
title="318"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "труд",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "причина",
 "качество",
 "учитель",
 "закон",
 "приход",
 "опасность",
 "познание",
 "боль",
 "огонь",
 "луч",
 "аура",
 "пространство",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Заряд [силы](/tags/сила) Моей – в тебе. Все [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) из единого Высшего Мира. Или, как говорили древние, всё в Отце и всё от Отца. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) Дал и Лучом Своим когда-то его Озарил. Ныне Даю Лучи новые, чтобы возвести на следующую ступень [жизни](/tags/жизнь). Моею силою движим. Таланты получил. Как распорядишься богатством доверенным и куда направишь [силы](/tags/сила)? Расходовать право дано по своему усмотрению, но придется дать отчет. Каждый человек является или собирателем, или расточителем. [Огонь](/tags/огонь) доверенный, с таким трудом накопленный, можно либо расточать, либо приумножать. Говорю об огнеответственности. [Качества](/tags/качество) суть накопители, или конденсаторы, [огня](/tags/огонь) [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)). Недостатки и пороки – его расхитители. Каждым словом, каждым действием, каждой мыслью, каждым чувством человек или накопляет, или расточает. Расточители вредны и [опасны](/tags/опасность) тем, что не только свои огненные сокровища расточают, но и ближних своих. Растратив своё, берет у другого. Пожирателями чужой [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), вампирами, растратчиками Зовем этих тунеядцев. Расхищение чужой собственности карается законом, но эти вреднейшие остаются безнаказанными и неуязвимыми для законов [человеческих](/tags/человечество). Воры и грабители чужого достояния, нарушители закона [жизни](/tags/жизнь), вы можете избежать суда [человеческого](/tags/человечество), но от [космической](/tags/космос) ответственности вам не уйти. Но придет время, государство научится оберегать носителей сокровищ и огненную силу их от расхищения. Пока же двойной дозор требуется: охрана от чужих попыток и обережение своих собственных [действий](/tags/действие). Прежде всего надо понять, что [труд](/tags/труд), правильно распределенный, есть накопитель и конденсатор [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Даже мускулы крепнут и растут от [труда](/tags/труд), затрачиваемого на упражнения или физическую [работу](/tags/работа). Но [условия](/tags/условие) его должны быть здоровы и нормальны. Это очень важный вопрос общечеловеческий. Когда-то придется всё же понять, что преуспеяние общенародное и общечеловеческое является основой преуспеяния личного, а личное – общепланетного. Забота о других есть также и забота о себе. И уже нельзя утопать безнаказанно в роскоши, когда кто-то и где-то терпит ужасное бедствие. Голодают миллионы, но глухо [сердце](/tags/сердце) [человеческое](/tags/человечество). И запасы бросаются в море. Не Будем дольше терпеть планетных расточителей. Велик вред, ибо волны несчастий, массой [людей](/tags/люди) испытываемых, посылаются в [пространство](/tags/пространство), насыщают [ауру](/tags/аура) [планеты](/tags/планета) и, нарушая её [равновесие](/tags/равновесие), понижают её жизненный тонус, являясь [истинным](/tags/истина) бедствием. Знаемо или незнаемо, но страдают все. Можно уйти от суда [человеческого](/tags/человечество), но не уйти от пространственных воздействий, и [приходится](/tags/приход) тяжко платить всем. Один за всех и все за одного – становится формулой выражения всеобщей ответственности за [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) каждого землянина. Когда-то пространственные [условия](/tags/условие) не мешали и изоляция [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) была [возможна](/tags/возможности). Ныне Лучами нарушена преграда слоев и границы сфер, приближается слияние видимого и Невидимого Мира. И волны психического [состояния](/tags/состояние) масс широко и без препятствий прокатываются по лику [Земли](/tags/Земля), порождая гримасы ужаса, подавленности и [боли](/tags/боль). Каин когда-то мог сказать, что он не сторож своему брату. Ныне ответственность за убийственное [состояние](/tags/состояние) психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) масс ложится на всех. Но, конечно, как и всегда, упор несут на себе огненные натуры. Глубоки причины общемирового явления подавленности [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Сердцем мужественным можно испить чашу пространственного стихийного яда, но дозор нужен, чтобы не преступить законных границ. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) [Учителя](/tags/учитель) охранит на пределе, но уклониться от чаши нельзя. Оттого и трудно, оттого и невыносимо, но яды дают особо красивую расцветку оперенью огненному. И [сердце](/tags/сердце) научается вырабатывать психические антитоксины. Броня огненная закаляется, и панцирь [духа](/tags/Дух) крепнет. Так приумножение талантов и накопление сокровищ идёт в самых, казалось бы, трудных и невозможных условиях. Уже Сказал: все Обращу на пользу. Знай: все служит на пользу тому, кто предался Мне бесповоротно, безвозвратно и навсегда. Искусный водитель корабля продвигается вперед при всяком ветре, но правила водительства надо [знать](/tags/познание), прежде чем дерзать в [действии](/tags/действие). Потому обучение непрестанное, ибо в океане [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)) [условия](/tags/условие) многообразны и сложны. Надо понять, что где бы мы ни были, в каких бы оболочках ни проявлялись и на каком бы плане ни функционировало [сознание](/tags/сознание), мы всегда находимся в великом Лоне [Пространства](/tags/пространство), подчиняясь законам пространственной [жизни](/tags/жизнь). Внешние формы – [дело](/tags/дел) второстепенное. Осознать себя центром [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)), уявляющихся в [пространстве](/tags/пространство), уже будет пониманием [космического](/tags/космос) [значения](/tags/значение) [духа](/tags/Дух) [человека](/tags/человек), который по праву может быть назван гражданином Вселенной. Зову к [пониманию](/tags/понимание) [жизни](/tags/жизнь) пространственной, [жизни](/tags/жизнь) незримой, но явной и касающейся [человека](/tags/человек) всеми своими энергиями, касающейся каждого атома его [тела](/tags/тело) и всех его оболочек.   

