---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - дел
  - условие
  - представление
  - воля
  - человек
  - материя
  - вещь
  - закон
  - щит
  - знание
  - образ
  - карма
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - желание
  - предмет
  - устремление
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___319___
Область неведомого [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) безгранична. [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) есть познавание свойств [материи](../../../tags/#материя) и её [энергий](../../../tags/#энергия). [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) силой берется и устремлением. Материя – это масса, подчиняющаяся воле. Но на материю можно воздействовать только через соответствующую ей [энергию](../../../tags/#энергия). Значит, воздействие идёт всегда на [энергию](../../../tags/#энергия). Воздействие [энергии](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) на [энергии](../../../tags/#энергия), составляющие душу [вещей](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)). Масса [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) есть его вещество, но форма этой массы есть явление тонкого порядка, могущее существовать отдельно от самой массы. Взгляните на розу пристально и внимательно и, закрыв глаза, [представьте](../../../tags/#представление) перед собой ее, уже отделенную от плотной массы грубой [материи](../../../tags/#материя). Это и есть душа предмета, или форма, независимая от её плотного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). [Вещь](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)) может сгореть, но форма её будет незримо существовать в Акаше после уничтожения самой [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)) или предмета. [Предметы](../../../tags/#предмет) физического мира, их [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), разрушаются, но формы существовавшие, души их, продолжают жить в сферах Невидимого Мира. Потому воздействие идёт на душу – форму предмета. Создать душу [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)), или ментально-огненную форму её, – значит создать самую [вещь](../../../tags/#вещь), разрушить – значит разрушить и уничтожить [вещь](../../../tags/#вещь). Созидая, Мы Творим тонкое построение в Невидимом Мире, разрушая, Разрушаем сперва там. Потому без Нашего утверждения и вопреки воле Владык не может создаваться или устоять то, что Нашим Планам не соответствует. Страна Новая процветет, ибо так Решили Мы, приложив огненную [волю](../../../tags/#воля) Нашу к незримой душе явлений. Ибо не только [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)), но и явления имеют душу, то есть незримый тонкий [образ](../../../tags/#образ), или форму своего грядущего уявления. Хочешь творить на [Земле](../../../tags/#Земля), создай прообраз явления в Мире Тонком, хочешь разрушить явление, разрушь душу его, форму его, которой оно только и держится. В Мире Тонком корень явления – в его душе. Уничтожая корень, уничтожаем явление, даже не коснувшись его пальцем. [Образ](../../../tags/#образ) созидания или разрушения, пущенный в [пространство](../../../tags/#пространство), сотворит по [энергии](../../../tags/#энергия), в него вложенной, будучи направлен на форму – душу явления. Душа – двойник, форма единой [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)), существует в Мире Незримом, потому так легко запечатлевать эту форму в третьем глазе. Глаз как бы врезается в [предмет](../../../tags/#предмет), обволакивая мощью своей его душу-форму. Запечатлевая [предмет](../../../tags/#предмет) со всеми подробностями и ярко в третьем глазе, власть свою над ним утверждаем и как бы владеем им и приближаем к себе [сущность](../../../tags/#сущность) его для воздействия. Верно: есть глаз дурной и глаз добрый, ибо таким [образом](../../../tags/#образ) воздействуют все по силе своей во зло или во [благо](../../../tags/#благо), сами того не [зная](../../../tags/#познание) и не отдавая себе отчета в силе своей. Потому надо окружить себя крепкой броней неуязвимости и никого не допускать в святилище свое, ибо допустить – значит ключ передать в чужие [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)). Все допускают ошибку, пытаясь воздействовать физически и разрушать физическую форму, но она (душа-форма) лишь укрепляется в силе своей от подобного разрушения. Жгли, мучали и убивали [людей](../../../tags/#люди), но формы идей и образов их убить не смогли, и формы эти, переживая физических носителей их, в конце концов, побеждали. Лавину огненных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль))-форм, Нами в [мир](../../../tags/#мир) посылаемых для утверждения, не остановить ничем. Потому погибнет [мир](../../../tags/#мир) старый, ибо обречен. Его [тело](../../../tags/#тело) в Мире Тонком разрушено Нами до основания, и пляска мертвецов не спасет уходящую расу. Явление разрушения старого мира будет ускоряться. Нашей [Руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) нет над его начинаниями. Не даст плодов дерево мертвое. Так меч разящий и [луч](../../../tags/#луч) созидающий – в руках Архата. Так огненная [мысль](../../../tags/#мысль) и творит, и разрушает. Так осмотрительно надо посылать в [пространство](../../../tags/#пространство) огненный приказ – [желание](../../../tags/#желание), ибо осуществится. Видимая материя должна принять форму невидимой формы-души, порожденной мыслью. Этот [закон](../../../tags/#закон) непреложен. Рано или поздно, но где-то и как-то форма эта облечется в видимую плоть. Внушение, колдовство, магия, магнетическое воздействие – все это попытки осознать огромную, могучую, непреодолимую мощь и силу огненного могущества [человека](../../../tags/#человек). Не может быть овладения ею без осознания её. Даю власть и осознание её Углубляю, делая её реальной, сознающей себя силой. Главное – осознать. Мы Творим мыслью. Творим мощно и неодолимо, и Побеждаем всегда. Участником мощи Владыки призывается стать сын. Творящий мощью Моей не знает поражения. Творящий силой Моей и право творить ею получивший, воистину, победитель огненный. Очувствуй огненную мощь и её приливы, насыщающие микрокосм твой. Я в тебе – мощь творящая. Идущий Мною, и во Имя Моё, и Именем Моим – сужденный победитель мира: внутри и вовне. Силу Луча ощущаешь явно и по Лучу творишь. Мощь Луча Моего осознаешь ли? Гони сомнения. Я смелым – [щит](../../../tags/#щит). Лучше верить в мощь своего Владыки, и [знать](../../../tags/#познание) её, и действовать ею, нежели утопать в тине обывательского невежества. Потому все прежние [представления](../../../tags/#представление) о том, что [возможно](../../../tags/#возможности) и что невозможно, надо отбросить решительной рукой, ибо подошли к грани невозможного, немыслимого и невероятного с точки зрения обычного обывательского [понимания](../../../tags/#понимание). Надо быть готовым к утверждению невозможного и из сферы физических видимых явлений выходящего. Потому Даю ключ к [пониманию](../../../tags/#понимание). Жезл власти Даю для утверждения следующей ступени. Будь готов духом и в духе к утверждению необычного. Ученик Владыки и знанием вооружается соответственно. Наследие указанное станет и становится реальным фактором [жизни](../../../tags/#жизнь). Близко свершение. И слившиеся [кармы](../../../tags/#карма) течений, Мною направляемых точно к указанной цели, дадут [условия](../../../tags/#условие) нужные для оявления [Служения](../../../tags/#служение) и выполнения миссии указанной. Каждое [слово](../../../tags/#слово) Владыки осуществлению подлежит, ибо Владыка и Видит, и Знает. Я Сказал.   

