---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - труд
  - слово
  - тело
  - возможности
  - дума
  - истина
  - человек
  - знание
  - опыт
  - познание
  - сущность
  - книга
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___321___

Указания даваемые надо кристаллизовать в Чаше в виде отложений [энергий](../../../tags/#энергия). Кристаллизация собираемых [энергий](../../../tags/#энергия) огненных [возможна](../../../tags/#возможности) лишь при условии применения указаний в [жизни](../../../tags/#жизнь). Выражение «Указывать на палку [опыта](../../../tags/#опыт)» надо [понимать](../../../tags/#понимание) буквально. Кто-то [думает](../../../tags/#дума) преуспеть без применения [Учения](../../../tags/#учение). Но тогда теория изучаемая останется лишь в мозгу, не дав в Чаше никаких отложений, с мозгом и умрет, или, во всяком случае, не сможет пережить ментальное [тело](../../../tags/#тело). Но то, что путём [опыта](../../../tags/#опыт) и применения отлагается в Чаше, остается там на все [жизни](../../../tags/#жизнь). Можно [знать](../../../tags/#познание) о существовании Владык, тёмные больших степеней знают, но от этого [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) не светлеют. [Знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) без применения – суть дерево без корней: плодов дать не может. [Энергии](../../../tags/#энергия), отложенные и кристаллизованные в Чаше, становятся составной частью бессмертного [человека](../../../tags/#человек) и уявляются в нём естественно и просто, и даже без особых усилий. Человек являет собою [сущность](../../../tags/#сущность) накопленных им [энергий](../../../tags/#энергия). Цель [Учения](../../../tags/#учение) и заключается в том, чтобы являть его собою, то есть являть [Истину](../../../tags/#истина). Говорить об [Истине](../../../tags/#истина) – одно, являть собою [Истину](../../../tags/#истина) – нечто совершенно другое. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) уявления собою [Учения](../../../tags/#учение) и есть [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь). Ценим ближайших по степени уявления ими [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), то есть по применению ими [Учения](../../../tags/#учение) в [жизни](../../../tags/#жизнь). Ярому в применении – забота особая. Можно перечесть все [книги](../../../tags/#книга), но если не было [опыта](../../../tags/#опыт) применения полученного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) в [жизни](../../../tags/#жизнь), смена оболочек унесёт всё и труды надо начинать сначала. Потому теоретического изучения Великого [Знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) быть не может. Мы не теоретики, но практики. Теория лишь подспорье. Каждое утверждение [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) в [жизни](../../../tags/#жизнь) и на практике есть вклад в сокровищницу. Нет среди Нас теоретиков. Каждый являет собою [Истину](../../../tags/#истина) в размере своего [сознания](../../../tags/#сознание). Таковы же и Наши ученики. Чем ближе, тем глубже применение Указов Владыки. Слушающий [слова](../../../tags/#слово) Мои и применяющий их строит твердыню своего [духа](../../../tags/#Дух) на Камне.   

