---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - тело
  - дел
  - материя
  - закон
  - будущее
  - знание
  - луч
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___322___
[Пространство](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство))! Великое Лоно всевмещающее! Ты есть то, в чем существует и имеет бытие все, что есть, было и будет. Время существует в тебе, но ты – вне времени. Всякая физическая форма, блеснув на время в мире плотном, вновь уходит туда, откуда пришла и где зародилась. Огромный, видимый ныне [мир](../../../tags/#мир), когда-то весь или частями будет поглощен и поглощается пространством. Вот погасла и растворилась целая солнечная система. Куда ушло все? В [пространство](../../../tags/#пространство). Где растворилось? В [пространстве](../../../tags/#пространство), чтобы дать новые [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) для новых форм своего уявления. Всегда мы живём в [пространстве](../../../tags/#пространство), временно мы живём на той или иной планете. Законы пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь) надо понять, ибо Вечность живёт именно в [пространстве](../../../tags/#пространство). Надо приучать [сознание](../../../tags/#сознание) к пространственному существованию, устремляясь мыслью в [пространство](../../../tags/#пространство). В нем – сферы Незримых Миров. Из него черпаем [знание](../../../tags/#знание), лучи и [силы](../../../tags/#сила). Мощными незримыми энергиями насыщено оно, и они, пространственные, создают все, уже зримые, формы [жизни](../../../tags/#жизнь). [Будущее](../../../tags/#будущее) и прошедшее существуют в [пространстве](../../../tags/#пространство). И краткий мгновенный разрез настоящего, дающий впечатление физического мира, лишь маломалейшая и ничтожнейшая часть многообразия [космических](../../../tags/#космос) [сил](../../../tags/#сила), в плотном на миг утвержденных. Архат живет яркой, полной пространственной [жизнью](../../../tags/#жизнь), не ограниченной рамками плотного мира. [Пространство](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) [делится](../../../tags/#дел) по слоям. В каждом – свои проводники, или оболочки, для проявления, сотканные из элементов [материи](../../../tags/#материя) этих слоев. Проводники, или оболочки, субстанции [материи](../../../tags/#материя) слоев соответствуют. Рассматривая вопрос широко, можно сказать, что облекшись мыслеформой – проводником [духовного](../../../tags/#Дух) порядка – в [духовные](../../../tags/#Дух) сферы можем войти. Чувственно-эмоциональные формы [мысли](../../../tags/#мысль), облекая [сознание](../../../tags/#сознание) ими как бы одеянием, или оболочкой, в сферы, созвучные им, и вовлекают [сознание](../../../tags/#сознание). Конечно, три [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) остаются основой, но формы их выражения варьируются до бесконечности, давая проводники различной плотности или разреженности, различным слоям соответствующие. В сферы пространственные входим, облеченные проводниками, каждый из которых может созвучать лишь степенью и характером той [материи](../../../tags/#материя), из которой он сложен его носителем. Материальное [тело](../../../tags/#тело) своих проводников строим здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), своими [мыслями](../../../tags/#мысль), чувствами и поступками. То, чем вибрирует микрокосм внутри себя, и строит материю его проводников. Потому каждый – создатель того ковчега, который является носителем его [духа](../../../tags/#Дух) в его семеричной сложности.   

