---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - материя
  - учитель
  - событие
  - знание
  - познание
  - луч
  - беспредельность
  - век
  - пространство
  - жертва
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___323___

Сын Мой, Владыка с Башни Видит, как течёт река мира. Видит подводные камни и скалы и обратные течения и водовороты. Но воды её неизменно текут в океан [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Всё живущее движется, влекомое [мировым](../../../tags/#мир) потоком эволюции к завершению великого Цикла. И малые противодействия в конечном результате тонут в великом поступательном движении. Надо или приобщиться к великому потоку, либо встать над ним, как в башне, наблюдая течение пространственных явлений, но слившись с Единым Безмолвным внутри пребывающем Свидетелем, стоящим над внизу стремящейся рекой [материи](../../../tags/#материя). [Учитель](../../../tags/#учитель) Утверждает непреходящее в преходящем и вечное движение в великом вечном, ныне стоящем над временем и время объемлющем и включающем в себя как форму его познавания и последовательности смен [состояний](../../../tags/#состояние) [материи](../../../tags/#материя). И если Я в Башне и ты в потоке объединимся: Я – от Вечности, ты – от [жизни](../../../tags/#жизнь) мира, – то формула постижения великой [жизни](../../../tags/#жизнь) будет найдена. [Веками](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) Собираем части единого [Знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). [Путь](../../../tags/#путь) к нему для [человечества](../../../tags/#человечество) Прорубаем в [пространстве](../../../tags/#пространство), пронизанном ныне новыми лучами, объединяющими его слои. То, что было невозможным столетие или даже полстолетия тому назад, ныне пространственные лучи меняют настолько, что [сознание](../../../tags/#сознание) освобождается для [действия](../../../tags/#действие) и деятельности пространственной или на [Земле](../../../tags/#Земля) – планетно широкой. Потому явно и мощно лично-[человеческое](../../../tags/#человечество) заменяется общечеловеческим. Личность – коллективом, я – мы и «мое» – «нашим». С умалением, угасанием и смертью личности возрастает, расширяется и крепнет Индивидуальность – форма бессмертного, перевоплощающегося из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь [человека](../../../tags/#человек). Сдвиги идут по всей планете. Просыпается человек от векового сна, человек, дотоле пребывавший в темнице малой ограниченной личности. Коллектив, содружество, община – этапы освобождения [сознания](../../../tags/#сознание) от малого мира личных уявлений и постепенного приобщения к резервуару общенародной и общепланетной [мысли](../../../tags/#мысль). Теперь нас касается всё: и голодающие индусы, и угнетенные негры, и спекуляции [мировых](../../../tags/#мир) хищников. Ибо вышли на морские просторы [мысли](../../../tags/#мысль) планетной. Так, расширяя [сознание](../../../tags/#сознание), выйдём в океан [мысли](../../../tags/#мысль) пространственно-[космической](../../../tags/#космос), уже не стесняемой рамками малой [планеты](../../../tags/#планета). Надо [понимать](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) течение исторических [событий](../../../tags/#событие) и сдвиги народной психологии. Цель достигается разными [путями](../../../tags/#путь), но не будем сетовать, если эти [пути](../../../tags/#путь) не всегда совпадают с нашим пониманием лучших [путей](../../../tags/#путь) от сегодняшнего дня. Природа не считается с жертвами. Жили и умерли миллиарды форм, чтобы облечь [планету](../../../tags/#планета) новыми одеяниями. Но жизнь, творящая формы, лишь возросла в силе своей и дала более углубленное выражение и содержание новым, тоже обреченным на уничтожение формам. Надо понять: не жизнь уничтожается, не центр коагуляции [материи](../../../tags/#материя) и [энергий](../../../tags/#энергия), но формы, ею на себя надеваемые для роста и обогащения внутреннего зерна. Будем питать зерно, памятуя о временности оболочек и [зная](../../../tags/#познание), что личность есть временная смертная и преходящая оболочка Индивидуальности.   

