---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - радость
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - народ
  - закон
  - будущее
  - болезнь
  - познание
  - сущность
  - спокойствие
  - книга
  - решение
  - жертва
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___324___

Рассмотрим [сущность](../../../tags/#сущность) циклических явлений. Сутки есть законченный цикл. Состоят они из дня и ночи – двух полюсов противоположных. От + к – идёт постепенная смена явления к противоположной точке. Сутки всегда равны 24 часам. Чем длиннее ночь, тем короче день, и наоборот. Но сумма ночных часов и сумма дневных часов одинакова даже на северном или южном полюсе [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). В какой бы точке окружности цикла суточного мы ни были, всегда есть и должна быть другая точка, ей противоположная по существу, но родственная по форме. То же самое и с циклом года. Так каждое циклическое явление, для того чтобы проявиться во времени, должно расколоться и дать два крайних полюса своего бытия и явить постепенный переход от одного полюса к другому в беге времени. И глубина и долгота ночи всегда обуславливает долготу и яркость дня. Полюса обуславливают силу друг друга. Любой цикл подчинен тому же закону. Цикл [человеческой](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) и всякой [жизни](../../../tags/#жизнь) начинается с рождения и кончается смертью, соприкасаясь у этих границ. Подъём [жизни](../../../tags/#жизнь) к зениту в каждой точке расцвета и накопления [сил](../../../tags/#сила) имеет свою противоположную точку в дуге заката и ущерба жизненности, завершаясь полным затуханием. Надо понять, что любое явление во времени, кульминируя или затухая, имеет свою антитезу, и только ею и обусловлено его бытие. Рождение обуславливает смерть, юность и расцвет – старость и увядание. Подъем – падение, прилив – отлив, [радость](../../../tags/#радость) – горе и все прочее двойственное тоже. Явление для своего порождения должно быть выведено из [состояния](../../../tags/#состояние) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) и породить наличие одного из полюсов, который своим рождением уже автоматически вызывает свою антитезу и последовательный переход к ней. Циклы всех жизненных процессов, [Земля](../../../tags/#Земля) ли это, или [народ](../../../tags/#народ), или государство, или дерево, подчинены этому закону. По теневой стороне можем судить о её противоположности, по гребню волны – о её впадине, по высоте прилива – об отливе, по утру – о вечере. Нам ведомы явления больших циклов, подъёмы и падения, начало и конец, расцвет и ущерб каждого. Расцвет и упадок культур и [народов](../../../tags/#народ) для Нас – открытая книга. Видя двуногую [радость](../../../tags/#радость), [Знаем](../../../tags/#познание), что за нею последует двуногое горе, и за двуногим подъемом – двуногое падение. Двуногая психология землянина так же подчинена закону ритма противоположностей. Призывая к [равновесию](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), Хотим вывести [сознание](../../../tags/#сознание) из железного круга необходимости. Надо твердо усвоить, что, утверждая явление, обрекаем себя на то, чтобы стать объектом, на который будут направлены [силы](../../../tags/#сила) его противоположного полюса. [Радость](../../../tags/#радость) обладания вещью несет в себе горе от её утраты. Цепи двойственности надо разбить. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [духа](../../../tags/#Дух) при всех условиях означает полную власть [сознания](../../../tags/#сознание) над каждым из полюсов. Установив власть над одним, тем самым другой, нежелательный, воле своей подчиняем. Не нужно допускать эмоциональных крайностей, ибо одна эмоция неотменно должна дать свою противоположность. Не нужно позволять [сознанию](../../../tags/#сознание) выходить из рамок уравновешенного [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), ибо тотчас же подставляем себя под удар противоположного полюса явления. Нельзя встать на шар. Но стоит ему выдвинуть из себя неровности, любая пята может на нем утвердиться. Шар, или круг [сознания](../../../tags/#сознание), при [равновесии](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) неуязвим, и на нем и против него ничто устоять не может. Но как только астральный вихрь нарушает сферу и поверхность её нарушается, неуязвимость и защита тотчас же утрачиваются, и [дух](../../../tags/#Дух) может стать [жертвой](../../../tags/#жертва) любого постороннего воздействия. В колесо времени пускается полюс явления с необходимостью породить ряд последовательных процессов, пока не завершится весь цикл, или круг явления. И лишь после завершения освобождается человек от кармической зависимости, им самим порожденной. Смотрите, как радуется мать здоровью ребёнка и его счастливому смеху и как горько плачет у одра его [болезни](../../../tags/#болезнь). И так во всём. Архат, отрицая один полюс явления, освобождает себя от другого и от власти явления над сознанием, потому Утверждаем [равновесие](../../../tags/#равновесие) как [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь) освобожденного [сознания](../../../tags/#сознание). Дозволено всё, но при условии сохранения полного, властного, нерушимого [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). [Путь](../../../tags/#путь) Владыки есть [путь](../../../tags/#путь) высшего утвержденного [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Это [путь](../../../tags/#путь) царственной Йоги. Это [путь](../../../tags/#путь) власти и могущества. Это [путь](../../../tags/#путь) покорения стихий и овладения элементами. Можно дать [книгу](../../../tags/#книга) о [сущности](../../../tags/#сущность) [Равновесия](../../../tags/#равновесие) в [человеческом](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) и [космическом](../../../tags/#космос) его аспекте, но многие ли поймут? Великий Цикл, или Круг, есть также явление биполярное, по окружности которого движется [человечество](../../../tags/#человечество) в спирали эволюции. Он реален и неизбежен, как и цикл грядущего года, только неизмеримо велик. [Зная](../../../tags/#познание) его движение, [будущее](../../../tags/#будущее) [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и [человечества](../../../tags/#человечество) [Знаем](../../../tags/#познание). Но где же центр порождающий, где точка [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), от которой вспыхнули полюса проявления? Где опора и основа всего? Он, Безмолвный, стоящий вне и лишь созерцающий мелькания полюсов двойственных явлений, Он Знает. В Нём надо искать [решение](../../../tags/#решение). Он Стоит Над. Высшая власть и могущество у Него, ибо Он Являет собою высшее [равновесие](../../../tags/#равновесие), нерушимое никогда и ничем. Ибо Он вне двойственного. В Нём Тайна и [решение](../../../tags/#решение) всего. И Он, Тайну хранящий, Он, проживающий Великие Циклы, Он, Он, Он Владыка всего и над всем.   

