+++
title="325"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "помощь",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "народ",
 "учитель",
 "карма",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "срок",
 "спокойствие",
 "век",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Надо [знать](/tags/познание), что все то, что ученик хочет утвердить в себе и достигнуть, Утвердил и Достиг [Учитель](/tags/учитель). И Он, прошедший ранее, Укажет и [путь](/tags/путь) наикратчайший. Своих [путей](/tags/путь) нет у [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)), разве что в бездну. Но [пути](/tags/путь) высшие проложены идущими впереди. Они являются выражением [Космической](/tags/космос) [воли](/tags/воля) и потому утверждены пространственно. [Сущность](/tags/сущность) [Пути](/tags/путь) остается неизменной во все времена у всех [народов](/tags/[народ](/tags/народ)) во всех концах [земного](/tags/Земля) шара. Пространственный [огонь](/tags/огонь) привлекается микрокосмом [человека](/tags/человек), и на [Земле](/tags/Земля) огненное уявляется в [земном](/tags/Земля). Назовем его путём утверждения [огня](/tags/огонь) макрокосмического в сферах микрокосмических, или [человеческих](/tags/[человечество](/tags/человечество)). Я – Владыка Пламени – Есть центр, низводящий [огонь](/tags/огонь) с Неба на [Землю](/tags/Земля). И через Меня [человечество](/tags/человечество) получает. Ответственность за [Землю](/tags/Земля) есть ответственность за её огненное преображение, начертанное ей в небесах Высшей [Волей](/tags/воля). В этом великом делании труженики – все. Все должны подойти к [пониманию](/tags/[понимание](/tags/понимание)) [космического](/tags/космос) задания. Бессмысленна и нелепа суета [земная](/tags/Земля) и жизнь, если нет огненного [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) [жизни](/tags/жизнь). Жить для того, чтобы умереть, не оставив следа, есть степень животного [сознания](/tags/сознание). После миллионов лет существования нельзя отговариваться незнанием и уйти от ответственности. Если бы не знали! Но Учили всегда, всегда пребывая на Страже. Нет такого народа, нет такого [человека](/tags/человек), который не был бы когда-то в Лучах Иерархии. Уклонившиеся, отвергшие, во тьму устремившиеся платят тяжко и явно. Откуда вырождающиеся [народы](/tags/народ), обреченные на прозябание, обрекшие сами себя? В момент Провозвестия особенно напряжены весы Владыки, и особенно сгущена [карма](/tags/карма) народная и [карма](/tags/карма) личная, и особенно остра ответственность, ибо печать её кладется на [века](/tags/[век](/tags/век)) – как бы выбор и назначение [пути](/tags/путь) на узловой станции, неотменяемый, но добровольный. Среди неуравновешенных [условий](/tags/условие) и мятущихся сознаний какую же твердость, [понимание](/tags/понимание), [спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие) надо явить, дабы не разметал вихрь [энергий](/tags/энергия), собранных для уявления их на [Земле](/tags/Земля) в новых формах [жизни](/tags/жизнь). Ученик уподобляет себя [Учителю](/tags/учитель) во время строительства нового и разрушения старого. Ученик – это фокус, [Луч](/tags/луч) принимающий, [Луч](/tags/луч) преломляющий и [луч](/tags/луч) миру дающий. Не в тишине и покое, но в самой гуще [жизни](/tags/жизнь), под волнами разбушевавшихся стихий, как волнорез, стоит крепко на [месте](/tags/место) доверенном. Светить и разбивать нагнетение – его задача. И тяжесть испытываемая есть результат, сопутствующий процессу выполнения задания. Но ручательство победы Владыка Дал. Но [помощь](/tags/помощь) льётся незримо. Но близок, близок Час предуказанный, и [радость](/tags/радость) завершит исполнение сроков. Идёт близкая [радость](/tags/радость). Не видна, но близка, близка и неотъемлема.   

