+++
title="326"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "сознание",
 "свет",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "материя",
 "причина",
 "луч",
 "предмет",
 "мышление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Сын Мой, [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) Света не всегда к услугам нашим, могут быть причины [космические](/tags/космос). Но связь нужно держать всегда. Изменятся токи, и снова [пространство](/tags/пространство) будет звенеть близкой вестью. Много может быть [причин](/tags/причина), облегчающих и затрудняющих контакт. Прежде всего, [состояние](/tags/состояние) своего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Не слишком ли звучала суета? Не заслонила ли она горизонт, как ладонь перед глазами? Даже малый [предмет](/tags/предмет) перед [духовным](/tags/Дух) оком может лишить перспективы пространственной или соринка в глазу. Потому очищается [сознание](/tags/сознание) от всякого сора. Осколки [мышления](/tags/мышление) дня – это тоже сор, ненужный и вредный, но от Меня отделяет и мешает Общению. Нельзя окружающее слишком глубоко допускать в [сознание](/tags/сознание), получится вред. И это делать надо не потом, когда [сознание](/tags/сознание) уже подпало под влияние окружающего, но именно в момент вторжения его в [сознание](/tags/сознание). Именно тогда надо оберечь себя и оградить [сознание](/tags/сознание) от расхищения и разодрания его вихрями внешних [условий](/tags/условие). Есть известный предел погружения в материю, преступать который не следует. Иначе волна захлестнет и придётся наглотаться соленой воды. Нельзя ослабить дозор [воли](/tags/воля).   

