---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - дел
  - условие
  - добро
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - материя
  - качество
  - место
  - вещь
  - закон
  - карма
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - свобода
  - спокойствие
  - учение
  - страх
  - век
  - решение
  - пространство
  - жертва
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___327___
Конечно, нелегко! Но кто же обещал легкость? Обещана борьба и победа. И поле борьбы – своё собственное [сознание](../../../tags/#сознание). Неопытный может подумать, что что-то внутри [человека](../../../tags/#человек) борется с тем, что находится вне его. Но это иллюзия, и одна из опаснейших. Себя преодолевает человек. Растущее из глубины новое побеждает наросшее вокруг старое. Ветхого [человека](../../../tags/#человек) совлекает с себя человек, выражаясь языком церкви. В зерне, в плоде, в почке распускающейся можно видеть [закон](../../../tags/#закон) сбрасывания ненужных оболочек, когда окреп росток [жизни](../../../tags/#жизнь). Нельзя цепляться за то, что отжило свой [век](../../../tags/#век), выполнило свою задачу и стало ненужным для дальнейшего развития. Как только [энергия](../../../tags/#энергия), принесшая опыт, кристаллизовалась в зерне, не нужны становятся породившие её привходящие [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)). Вот, положим, прожита жизнь, собран опыт данного воплощения, человек умирает. И всё, что было вокруг: [вещи](../../../tags/#вещь), и обстоятельства, и [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)), и [дела](../../../tags/#дел) [земные](../../../tags/#Земля) свершенные – всё, что от мира сего, становится уже более совершенно ненужным. Ждут иные миры, иные задачи и новая жизнь в новой оболочке на планах иных бытия. Если [сознание](../../../tags/#сознание) будет цепляться за прошлое, утопая в его нагромождениях, то оно с прошлым же и останется, пресекая [возможность](../../../tags/#возможности) дальнейшего продвижения. Надо научиться быстрому сознательному отрешению от любых [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) [жизни](../../../tags/#жизнь), от любого [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание), вызванного внешними воздействиями. Уже было указано, что сон подобен смерти, что, засыпая, можно мысленно отрешиться от суеты дня, как бы тренируя [сознание](../../../tags/#сознание) к моменту великого перехода. Но трудна задача в применении. Суета звучит, овладевая сознанием. Надо преодолеть звучание суеты. [Учиться](../../../tags/#учение) можно всегда, пресекая поток любых [мыслей](../../../tags/#мысль), овладевших сознанием, и заменяя его своей волной. Звучать на волне окружающего, не будучи в [состоянии](../../../tags/#состояние) властно её пресечь, уже будет рабством у случайных сочетаний [материи](../../../tags/#материя). Мохнатые щупальца дисгармоничных [вибраций](../../../tags/#вибрация) тянутся отовсюду, пытаясь захватить [сознание](../../../tags/#сознание) и потопить его в своих мутных водах. Но надо устоять, не теряя [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Можно делать всё, выполнять всю [работу](../../../tags/#работа), все задачи, которые преподносит жизнь, но не теряя [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [духа](../../../tags/#Дух), с таким трудом достигнутого и утвержденного. Мало ли что звучало, звучит и будет звучать вовне, раздирая уши и отягощая [дух](../../../tags/#Дух), власти ему над собой не дадим, даже если бы пришлось пожертвовать чем-то. Это «что-то» пройдет, уйдя туда, куда уходит всё, но победа достигнутая с победителем и останется. В противном же случае произойдёт следующее: волны внешних [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) откатятся в забвение, но [дух](../../../tags/#Дух), поражение принявший, с ним и пребудет. Поэтому [равновесие](../../../tags/#равновесие) и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) победное в [жертву](../../../tags/#жертва) ничему не приносится. Нет ничего в мире, ради чего стоило бы утратить то, что является необходимейшим условием ученичества и связи с Владыкой. Мало ли что происходит кругом. Немыслимо отдавать своё [сознание](../../../tags/#сознание) во власть преходящему. Но власть над преходящим, в духе утверждаемая, может быть сохранена лишь в оболочках указуемых [качеств](../../../tags/#качество), которые являются конденсаторами огненных [энергий](../../../tags/#энергия), или формами, в которых они уявляются. Так [огонь](../../../tags/#огонь) уявляется в мужестве, бесстрашии и [спокойствии](../../../tags/#спокойствие), являющимися формами выражения огненной мощи. [Страх](../../../tags/#страх), и боязнь, и сомнения есть [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)), в которых [огонь](../../../tags/#огонь) уявлен быть не может. Надо подумать об этом особом свойстве [качеств](../../../tags/#качество) – собирать, привлекать и конденсировать [огонь](../../../tags/#огонь) [пространства](../../../tags/#пространство), как бы притягивая его в свои формы. Потому [качества](../../../tags/#качество) создают доспех огненный, служа как бы воронками, втягивающими в себя из [пространства](../../../tags/#пространство) огненные [энергии](../../../tags/#энергия). Человек – магнит. Есть магнетизм светлого Агни и магнетизм черных огней. Утвердим первый и обережемся от воздействия черного пламени. Разрушителен он своей дисгармоничностью. Так можно каждый день давать себе задания утверждения в [сознании](../../../tags/#сознание) тех или иных [качеств](../../../tags/#качество), то есть форм, [огонь](../../../tags/#огонь) привлекающих, утверждающих, конденсирующих и удерживающих его в микрокосме. Состоянием угодливой, взволнованной и дисгармоничной суетливости или беспокойства можно лишить себя всех опытных накоплений, потому лучше умереть, сохранив кристалл [сознания](../../../tags/#сознание), нежели сохранить жизнь, его утратив и отдав во власть тьмы внешней и допустив смерть [духа](../../../tags/#Дух). Так нет ничего в мире ни ничтожного ни великого, ни большого ни малого, ни хорошего ни плохого, ни доброго ни злого, ни приятного ни неприятного, ради чего стоило бы утратить [равновесие](../../../tags/#равновесие) и отдать себя во власть кому-то или чему-то, вовне стоящему, и добровольно, своими руками снять со своего чела венец победителя, данный Владыкой, и своими руками и попустительством превратить себя в жалкое ничтожество, попираемое пятою любого двуногого [сознания](../../../tags/#сознание). Мои бывают во всяких условиях, и часто весьма угрожаемых, но достоинство [духа](../../../tags/#Дух) не теряют никогда. Пусть беснуется всё вокруг, пусть астральные вихри раздирают темные оболочки, не может носитель Моего Света созвучать им, Меня не познавшим. Надо [знать](../../../tags/#познание), что самая [сущность](../../../tags/#сущность) [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) восстает и обрушивается на тех, кто идёт Именем Моим, и велика и неизбежна борьба. [Руки](../../../tags/#рука) тянутся отовсюду, но надо устоять. Даже в [мыслях](../../../tags/#мысль) не может быть иного [решения](../../../tags/#решение). Нужно возрасти духом на каждого обратившегося, и каждого, и каждое [условие](../../../tags/#условие) преодолеть в себе. Они – как хотят, как хочет их [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) и [карма](../../../tags/#карма), но ты стой, как хочешь ты, как Хочу Я, в тебе пребывающий – в огненном доспехе, вихрями не колеблемом. И огненное достоинство свое, силу свою, [свет](../../../tags/#свет) свой никому и ничему в [жертву](../../../tags/#жертва) не приносящим и на растерзание не отдающим. Ибо, растерзав и поправ пятою своею, бросят опустошенным, лишенным света и угасшим. Как тогда Могу светить Светом Моим через неосмотрительно разрушенный светильник? Надо, надо светить, ни в чьи [руки](../../../tags/#рука) пламя светильника не отдавая. Надо, надо давать [людям](../../../tags/#люди) дары [духа](../../../tags/#Дух), никого к священному пламени внутреннего святилища не допуская. Надо, надо явить сострадание, не погружаясь в яму безысходности страдающего [сознания](../../../tags/#сознание). Надо, надо являть света волны, хаоса тьмы не допуская в [сознание](../../../tags/#сознание). Надо, надо крепить дозор недреманный. Враг на страже всегда, готовый ринуться или просочиться в каждую щель, в каждое [место](../../../tags/#место) неохраненное.   

