---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - воля
  - человек
  - учитель
  - закон
  - мер
  - познание
  - сущность
  - луч
  - смысл
  - решение
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___328___
Цель ученика – слиться с сознанием Владыки, чтобы, слившись, являть собою Его, являть так полно и совершенно, как [Учитель](../../../tags/#учитель) Являет Собою Своего Владыку, за Которым Он Идет. Ученик должен достичь того, чего уже Достиг [Учитель](../../../tags/#учитель) – полного совершенного слияния с Ведущим его. Видевший или [познавший](../../../tags/#познание) Меня видел и познал Отца, ибо Я – в Отце. Я – Владыка, Сам по себе, ничто, но Отец, Пребывающий во Мне, – Мой Владыка, Он Являет через Меня [Сущность](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) Свою и Лучи Свои. Выразителем Его Огненного величия Являюсь Я, ибо Творю [волю](../../../tags/#воля) Его, пославшего Меня. Таков [закон](../../../tags/#закон) Иерархии. Каждое звено её являет собою звено высшее. А за высшим следует ещё более высшее, до Света Несказуемого. Степени уявления Света сознанием беспредельны, так же как беспредельны и степени самого Света. Многообразен и безграничен [Космос](../../../tags/#космос). Твердыня на нашей планете есть ступень, или окно, в сферы беспредельного Света. Отсюда – бесконечность [пути](../../../tags/#путь). Отсюда – бездонная глубина, или полнота [возможностей](../../../tags/#возможности) слияния. И отсюда же – [мир](../../../tags/#мир) безграничных [возможностей](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух). Где же и в чем же искать [решения](../../../tags/#решение) [пути](../../../tags/#путь)? В слиянии с Владыкой. Это слияние может наполнить всё существо и стать единственно [возможным](../../../tags/#возможности) выражением [сознания](../../../tags/#сознание), когда [Свет](../../../tags/#свет) Владыки заполняет весь микрокосм, вытесняя лунную [сущность](../../../tags/#сущность) и заменяя её солнечной. Являть собою высшее, или [волю](../../../tags/#воля) Пославшего, Того, кто Своим Лучом Озарил когда-то и Дал [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество) – цель каждого [человека](../../../tags/#человек). Но люди являют себя и самость свою, готовые утратить и растерять то, что каждого делает [человеком](../../../tags/#человек). [Луч](../../../tags/#луч) Высшего Иерарха объединяет нескольких Владык. В моменты начала Циклов Высшая мощь Высшего Иерарха утверждается в Лучах Владыки ведущего и принявшего ответственность, и несущего поручение Провозвестия. Нужно явить полную возможную [меру](../../../tags/#мер) слиянности, [зная](../../../tags/#познание), что в этом весь [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля). Оявившего нужную ступень слияния Называем Архатом. Не устанем углублять то, чему нет конца и предела. Близости Владыки и слиянности с Ним предела нет.   

