---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - знак
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - истина
  - воля
  - человек
  - качество
  - вещь
  - карма
  - опыт
  - огонь
  - луч
  - свобода
  - спокойствие
  - страх
  - мужество
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___329___

Знаки свершений следуют за свершившим, составляя его психическое окружение. Но если они не порабощают [сознание](../../../tags/#сознание) и не подчиняют его своей власти, то не создаются линии силовых притяжений, приковывающие его к созданным формам, как каторжник прикован к своей тачке. О психической свободе говорится от власти внешнего над душой [человека](../../../tags/#человек), внешнего, ставшего внутренним. Говорится о психической свободе [человека](../../../tags/#человек) от власти над его душой внешнего (то есть внешних обстоятельств), ставших внутренними (то есть вошедшими в его внутренний [мир](../../../tags/#мир) через [сознание](../../../tags/#сознание)). Три реки текут через [сознание](../../../tags/#сознание), преломляясь в его сфере и становясь его достоянием, составляющим после [сознания](../../../tags/#сознание) явления часть содержания микрокосма, как бы постоянно крутится фильм [жизни](../../../tags/#жизнь), переходя из внешнего мира в [мир](../../../tags/#мир) внутренний и уходя в прошлое, в архивы памяти. Некоторые отрезки его дороги [сознанию](../../../tags/#сознание), и оно держится за них, вызывая их из прошлого. Некоторые не вспоминаются никогда, но все они остаются внутри, невидимо воздействуя на своего обладателя сущностью своею и энергиями полученного [опыта](../../../tags/#опыт). Фильма данного воплощения кармически поставлена в известные рамки неизбежности, в пределах которых человек имеет какую-то долю, или степень, [свободы](../../../tags/#свобода). Из рамок [кармы](../../../tags/#карма) выйти нельзя. Нельзя стать из негра белым, из блондина – брюнетом, но свобода, которую можно искать и добиваться и которая ничем не ограничена, заключается в свободе [духа](../../../tags/#Дух), не связанного силами трех и явлениями, в царстве трех происходящими. Многие ошибочно пытаются найти [свободу](../../../tags/#свобода) в мире физическом, астральном или ментальном. Конечно, степени [свободы](../../../tags/#свобода), предоставляемой каждым из них, различны. Велика свобода астрального мира и почти безгранична – ментального, но все они всё же связаны сознанием. И в астрале [сознание](../../../tags/#сознание) может быть самоввержено ещё в более горшую темницу, чем на [Земле](../../../tags/#Земля), будучи замкнуто в безвыходный круг астрально сильных и подчинивших [сознание](../../../tags/#сознание) образов, созданных на [Земле](../../../tags/#Земля). Узниками самовольными, самовверженными Зовем их. Если свобода [духа](../../../tags/#Дух) и свобода в духе не достигнута на [Земле](../../../tags/#Земля) над тремя – нет никакой [свободы](../../../tags/#свобода). Потому ищите освобождения от [вещей](../../../tags/#вещь) окружающих, от [вещей](../../../tags/#вещь) совершаемых и дел, творимых в духе. Ищите ныне. Бесстрастие велико и значительно тем, что, не создавая нитей связи с фильмой [жизни](../../../tags/#жизнь), проходящей перед сознанием, освобождает [дух](../../../tags/#Дух) от власти трех. Говорю: можешь свершать все, но в духе оставаясь бесстрастно свободным, не привязанным к тому, что течет мимо [сознания](../../../tags/#сознание). Вот что значит быть вне потока. Потому два поступка, совершенные рабом и свободным, ткут одному цепи, другому – ковер-самолет. Веду к истинной свободе. Хочу освободить [дух](../../../tags/#Дух) от власти трех тюремщиков: от власти плоти, от власти астрала, от власти [мысли](../../../tags/#мысль). Все три существуют для того, чтобы подчиняться и быть в полной власти [воли](../../../tags/#воля) [духа](../../../tags/#Дух) [человеческого](../../../tags/#человечество), а не наоборот, как это обычно бывает. Над тремя лежит область [свободы](../../../tags/#свобода), и [дух](../../../tags/#Дух), над ними поднявшийся, обретает её. В царстве [духа](../../../tags/#Дух) – свобода. И это царство – внутри [человека](../../../tags/#человек), овладевшего своими оболочками, проводниками, связующими с каждым из трёх. Бесстрастие, [равновесие](../../../tags/#равновесие) и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть рамки уявления [свободы](../../../tags/#свобода), или рамки, в которых может уявляться свобода. Утверждая их, [свободу](../../../tags/#свобода) свою утверждаем. Давая [возможность](../../../tags/#возможности) повторного [опыта](../../../tags/#опыт) в [вещах](../../../tags/#вещь) неизжитых и непобежденных в [сознании](../../../tags/#сознание), Хочу [сознание](../../../tags/#сознание) освободить от их власти, дабы увидел возросший [дух](../../../tags/#Дух) их пустую оболочку, ради которой не стоит жертвовать своей свободой. От многого можно освободиться, пройдя через него. Но это [путь](../../../tags/#путь) для сильных духов, слабые будут затянуты астральными вихрями, и не освобождение получится, но ещё худшее порабощение. Многие эмоции, все эмоции астрала: [страх](../../../tags/#страх), раздражение, угодливость, недовольство, уныние и прочие суть формы порабощения [сознания](../../../tags/#сознание) астральным потоком и вихрями, в нём происходящими. Каждый вихрь – звено цепи, сковывающей [свободу](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек). [Страх](../../../tags/#страх) уявляющий рабство своё уявляет. [Мужество](../../../tags/#мужество) уявляющий [свободу](../../../tags/#свобода) свою уявляет, ибо [качества](../../../tags/#качество) суть ступени [свободы](../../../tags/#свобода) над властью [энергий](../../../tags/#энергия) одного из трех миров. Архат – владыка трех, тремя лучами [свободу](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух) своего утвердивший. [Луч](../../../tags/#луч) – символ [свободы](../../../tags/#свобода). [Огонь](../../../tags/#огонь), породивший [луч](../../../tags/#луч), есть [энергия](../../../tags/#энергия), освободившая [сознание](../../../tags/#сознание) от всех видов рабства. [Огонь](../../../tags/#огонь) [мужества](../../../tags/#мужество) освобождает от тирании страха. Белый, холодный, сияющий пламень бесстрастия освобождает [сознание](../../../tags/#сознание) от вихрей астральных, в рабстве у которых пребывает двуногое [сознание](../../../tags/#сознание). Зову к свободе [духа](../../../tags/#Дух). Зову к утверждению [качеств](../../../tags/#качество), кующих доспех [духа](../../../tags/#Дух), освобожденного от всякого рабства. Даю [условия](../../../tags/#условие) и опыт [жизни](../../../tags/#жизнь), плоды которых [свободу](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух) приносят. Не в царских палатах, не в чековых книжках, не в золоте, не в том или этом, но в духе свобода. Лучше в тяжких [земных](../../../tags/#Земля) условиях, будучи ограниченным всем и во всем, сковать пламенный панцирь [свободы](../../../tags/#свобода), нежели, имея полную [свободу](../../../tags/#свобода) в делах [земных](../../../tags/#Земля), пребывать безысходным рабом [земного](../../../tags/#Земля) окружения и [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#условие). Ставя в безвыходные [земные](../../../tags/#Земля) [условия](../../../tags/#условие), выход в безграничную область [свободы](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух) Оставляю открытым. И ступени ограничений Делаю ступенями [свободы](../../../tags/#свобода). Победа обещана. Всё служит тому, чтобы Мною предуказанное свершилось. К тому Веду. Насыщаю свершением желаемого и подлежащего изжитию для освобождения от него. Дар, Мною приносимый любимому ученику, есть высший дар [свободы](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух). [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть венец [духа](../../../tags/#Дух). Почему именно [спокойствие](../../../tags/#спокойствие)? Почему не какие другие [качества](../../../tags/#качество)? Не потому ли, что [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть высшая форма уявления [свободы](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух)? Именно [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) увенчивает [дух](../../../tags/#Дух) свободой и властью над тремя.   

