+++
title="330"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "условие",
 "дума",
 "воля",
 "состояние",
 "качество",
 "учитель",
 "закон",
 "чувство",
 "дом",
 "знание",
 "образ",
 "приход",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "предмет",
 "мышление",
 "книга",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Освободив [сознание](/tags/сознание) от власти трёх и три луча утвердив, можно углублять [знания](/tags/знание) беспрепятственно. Ибо врата познавания открыты и сейчас, но груз, висящий над сознанием, мешает взмахнуть крыльями. [Земные](/tags/Земля) притяжения страшны не сами по себе, но тем, что не дают [сознанию](/tags/сознание) вырваться из сферы [земной](/tags/Земля) в область пространственной [жизни](/tags/жизнь). Так дома ожидает полученное наследство, но наследник предпочитает сидеть в добровольной темнице, убогий и нищий. Потому [Учитель](/tags/учитель) Является освободителем, крылья духу дающим для дальних полетов. Труднее всего освободить [мысль](/tags/мысль) и освободиться от [мыслей](/tags/мысль). Так называемые навязчивые [образы](/tags/[образ](/tags/образ)) есть не что иное, как [мысли](/tags/мысль), проникнувшие в [сознание](/tags/сознание) или им порожденные, которые продолжают занимать магнитное поле фокуса [сознания](/tags/сознание) после того, как они выполнили своё назначение и стали уже более не нужны. [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)), породившая [мысль](/tags/мысль) или её допустившая, может и должна уметь фокус [сознания](/tags/сознание) быстро переносить на другой [предмет](/tags/предмет), не позволяя прежним образам притягивать к себе [сознание](/tags/сознание). Требуется тренировка и навык. Результаты не замедлят. Надо только [знать](/tags/познание), что легче породить [мысль](/tags/мысль), нежели от нее освободиться. Но на [мысль](/tags/мысль) порожденную надо тоже возрасти духом. Над мыслью дана власть, которая требует осознания и применения. Победа, достигнутая в этой области, значительна тем, что, овладев своей мыслью и подчинив [мысль](/tags/мысль) воле, человек может так же легко и властно распоряжаться и [мыслями](/tags/мысль) других [людей](/tags/люди), как и своими собственными. Власть, над собой утвержденная, автоматически распространяется на другие [сознания](/tags/сознание), этой власти не утвердившие. Отсюда – универсальность формулы «Тот побеждает всё, кто самого себя сумеет победить». Некоторые ищут власти над людьми и мирами вне себя другими [путями](/tags/путь), но другого [пути](/tags/путь) нет. Царь, имеющий всё, может быть рабом всего и всех и нищим в духе, а нищий – властелином и владыкой духом и в духе. Не внешнее, но внутреннее определяет ступень власти, ибо власть – в духе. Конечно, власть над мыслью определяет и власть над сферами астральными и [земными](/tags/Земля), ибо [мысль](/tags/мысль) первее. Дикарь перед радиоаппаратом или роялем будет стоять, не [зная](/tags/познание), что с ними делать, и ценнейшая книга останется запечатанной. Прежде чем уметь, надо [знать](/tags/познание). Клавиатуру и октавы огненных [энергий](/tags/энергия) [мысли](/tags/мысль) можно изучить и можно научиться пользоваться ею, как пианист – роялем. Тогда феномены [мысли](/tags/мысль) могут стать столь же естественными и доступными явлениями, как [энергии](/tags/энергия) звуков музыкальной шкалы, ибо имеют те же октавы, тона и полутона и те же законы проявления, но несколькими ступенями выше. Первое и основное [условие](/tags/условие) сильной [мысли](/tags/мысль) заключается в том, что она должна быть лишена эмоционального начала. Многие [думают](/tags/дума), что страстная [мысль](/tags/мысль) сильнее, но это неверно. Холодная бесстрастная [мысль](/tags/мысль) принадлежит к сфере более высокой и потому властвует над мыслью, заряженной астральными флюидами. Сильная огненная [мысль](/tags/мысль) не есть [мысль](/tags/мысль) эмоциональная, и [огонь](/tags/огонь) [сердца](/tags/сердце) не есть астральный [огонь](/tags/огонь) низшей оболочки. [Чувства](/tags/чувство) и эмоции суть явления разного порядка. Человек, сбросивший цепи астральной оболочки и освободившийся от своего астрала на [Земле](/tags/Земля) ли или после смерти, сохраняет все свои высшие [чувства](/tags/чувство). Он может любить и наслаждаться природой, красками и цветами без участия в этом процессе низшего астрального [тела](/tags/тело), которое на данной ступени эволюции просто не нужно, как не нужен астральный [мир](/tags/мир) – это промежуточное [состояние](/tags/состояние) со всеми его нагромождениями. Выше и выше устремляется полёт [духа](/tags/Дух). [Мысль](/tags/мысль) безличная сильнее [мысли](/tags/мысль) личной, ибо вторая тесно связана всё с тем же астралом. [Мысль](/tags/мысль) точная, ярко оформленная, сильнее [мысли](/tags/мысль) бесформенной, и [мысль](/tags/мысль) последующая легче и ближе [сознанию](/tags/сознание) [мысли](/tags/мысль) предшествовавшей, ибо венчает [мышление](/tags/мышление) последняя [мысль](/tags/мысль). Личная [мысль](/tags/мысль) слаба тем, что обретается она около личности, имея малую сферу воздействия и лишь на родственное ей [сознание](/tags/сознание). Пространственная [мысль](/tags/мысль) сверхличная может покорить массы, если она достаточно кристаллизована. Так снова [приходим](/tags/приход) к бесстрастию как условию, порождающему надэмоциональную [мысль](/tags/мысль), [сущность](/tags/сущность) надастрального плана. Надо [учиться](/tags/учение), надо изъять астральное начало из поступков, [слов](/tags/слово) и [мыслей](/tags/мысль). Поступки, [слова](/tags/слово) и [мысли](/tags/мысль) должны стать бесстрастно спокойными, и только тогда эти рамки выражения внутреннего [огня](/tags/огонь), эти формы, смогут удержать в себе [качество](/tags/качество) [огня](/tags/огонь) высшего [напряжения](/tags/напряжение), не ослабленного и умаленного примесями астральных флюидов.   

