+++
title="331"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "человечество",
 "состояние",
 "закон",
 "огонь",
 "сущность",
 "предмет",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Близость или дальность Владыки обуславливается [огнем](/tags/[огонь](/tags/огонь)) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Чем ярче его [огонь](/tags/огонь), тем ближе пламенное [Сердце](/tags/[сердце](/tags/сердце)) Позвавшего. Потому и называется зажженное [сердце](/tags/сердце) пламеннозвучным, что звучит своим [огнем](/tags/[огонь](/tags/огонь)) на Пламень Великого [Сердца](/tags/сердце). В [век](/tags/век) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) решает [сердце](/tags/сердце). И вопрос лишь в том, проснулось ли оно. Проснувшееся звучит. Называем это звучание Песней [Сердца](/tags/сердце) горящего. Далеко разносятся её неслышные звуки и заставляют звучать и пробуждаться тех, чьи [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) ещё спят. [Сердца](/tags/сердце) учеников созвучат [Сердцу](/tags/сердце) Владыки, [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) ваших учеников созвучат вашим сердцам, и широко, широко несется по лику [Земли](/tags/Земля) величественная песня [огня](/tags/огонь). В атоме тоже бьется и пульсирует [сердце](/tags/сердце). Так вся природа живет единым сердцем и созвучит от [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) к [сердцу](/tags/сердце), или сердцами. По созвучию с сердцем посланника начинает пульсировать вся местность вокруг, приходя в гармоническое [состояние](/tags/состояние). Неуравновесия стихий и [земных](/tags/Земля) элементов вызываются неуравновесием сердец [человеческих](/tags/человечество), воздействующих на них по каналу [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Так же передается пульс [космический](/tags/космос) по всей Лестнице Иерархии сверху донизу от [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) к [сердцу](/tags/сердце). Овладевший огнями [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) огненной [энергией](/tags/энергия), горящей внутри, владеет и может её регулировать и управлять этой [энергией](/tags/энергия), скрытой в [сущности](/tags/сущность) каждого предмета. Магическая власть есть власть [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Овладение стихиями суть овладение огнями [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). [Закон](/tags/закон) соответствия [действует](/tags/действие) мощно. [Огонь](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) непобедим. Исполненная молитва есть [огонь](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) в [действии](/tags/действие). Сказано: «Творите любовью». Не сердцем ли зажженным творить заповедано? Велик творческий [огонь](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). По каналу [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) идёт созвучие с огненной Матерью. Она, далекая, пламеннозвучно близка. Её, далекую, звучанием [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) в себе привлекаешь. Далекая, близкая в [сердце](/tags/сердце) твоём, огнями созвучными [Свет](/tags/свет) утверждает Великого [Сердца](/tags/сердце). Сама, будучи в Нем, [Свет](/tags/свет) Его [людям](/tags/люди) и миру приносит. Её принявший Меня принимает. её признавший Меня признает, по степени её принятия и близость ко Мне. Так через Матерь [Огня](/tags/огонь) не только Провозвестие, но и Близость Владыки дается. Созвучать с Нею – значит созвучать со Мной, ибо во Мне Она, принесшая миру [огонь](/tags/огонь). [Сущность](/tags/сущность) [огня](/tags/огонь) в себе утвердившая огненным сердцем творит. Огненными нитями сердец пространственно связаны. Эти нити над сферами трёх. Надо понять незыблемость огненных уявлений, распростертых над низшими сферами. Потому построение и утверждение огненное всегда идёт над тремя, которые вынуждены [Огню](/tags/огонь) подчиняться. Потому Говорим: [огонь](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) господствует над тремя. Знай: победишь сердцем.   

