---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - качество
  - битва
  - чувство
  - образ
  - опыт
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - предмет
  - спокойствие
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___333___

Как вверху, так и внизу. В мире [человеческом](../../../tags/#человечество), подобно мировому океану звезд, человек звезде подобен. И взаимодействует он лучами. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), протянутая к предмету, или [человеку](../../../tags/#человек), или другому живому существу, имея изображение своё в третьем глазе, как бы протягивает к нему [луч](../../../tags/#луч). Это очень наглядно и понятно, когда человек смотрит на что-либо и [луч](../../../tags/#луч) глаза, подобно лучу прожектора, освещает созерцаемый [предмет](../../../tags/#предмет). Синий [луч](../../../tags/#луч) тушит алое пламя. Если, смотря на раздраженного [человека](../../../tags/#человек), вспыхнувшего алыми огнями, смотреть внимательно и спокойно, окутывая его синим лучом, алое пламя [ауры](../../../tags/#аура) потухнет. Для нейтрализации цвет луча [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) должен быть по [сущности](../../../tags/#сущность) своей противоположным. Люди, не [зная](../../../tags/#познание) того, постоянно взаимодействуют лучами своими, неся друг другу благословение или проклятие, [радость](../../../tags/#радость) или горе. Но говорится о сознательном волевом применении [огне](../../../tags/#огонь)-лучей. Лучи [человеческие](../../../tags/#человечество) редко заслуживают это название, дотого15 мутна, расплывчата и неоформлена [мысль](../../../tags/#мысль) обывателя и недисциплинированна [воля](../../../tags/#воля). Но когда [сознание](../../../tags/#сознание) собрано в фокус, утвержден цвет и [луч](../../../tags/#луч) [мысли](../../../tags/#мысль) направлен с определенной целью, воздействие мощно и неотвратимо. Что может противоставить двуногий холодному бесстрастному пламени высшего луча? Краткие временные судороги астрала. Но высшее всегда подчиняет себе и властвует над низшим. Каждая эмоция астрала сопровождается вспышкой огней, освещающих своим цветом всю [ауру](../../../tags/#аура) в той или иной степени. Каждое [чувство](../../../tags/#чувство) высших октав также сопровождается цветными огнями. Все [качества](../../../tags/#качество) сияют своими цветами, а в момент их применения – особенно напряженно. [Битва](../../../tags/#[битва](../../../tags/#битва)) огней, или [битва](../../../tags/#битва) лучей, постоянная, никогда не прекращающаяся – жизнь [человека](../../../tags/#человек). Нейтрализует лишь явление противоположное, одинаковые цвета [ауры](../../../tags/#аура), или лучи, усиливают друг друга. Для того чтобы подавить в собеседнике нежелательное [состояние](../../../tags/#состояние) его [ауры](../../../tags/#аура), в себе надо установить [состояние](../../../tags/#состояние), прямо ему противоположное, и, усилив его сознательным применением лучей, достигать желаемого результата. При этом важно понять, что думая о [человеке](../../../tags/#человек) плохо или сосредоточиваясь на его отрицательном [состоянии](../../../tags/#состояние) [ауры](../../../tags/#аура), мы лишь усиливаем то, что нам хотелось бы в нем потушить. Следовательно, ментальный [образ](../../../tags/#образ) [человека](../../../tags/#человек), подвергающегося влиянию луча, надо нарисовать в [гармонии](../../../tags/#гармония) с цветом луча и эту преображенную форму, окрашенную и заряженную посылаемым лучом, внедрить в яйцо его [ауры](../../../tags/#аура). Конечно, нельзя преобразить служителя тьмы, но потушить своим лучом низшие [огни](../../../tags/#огонь) его [ауры](../../../tags/#аура) и нейтрализовать их и обессилить можно всегда. Но это [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при полном сохранении [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Зазвучать в унисон с вибрациями астрала темного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) – это значит упасть в ту же яму, где оно пребывает, и вкусить полностью от огней тьмы. Недавний опыт темных нападок ценен именно тем, что дал [возможность](../../../tags/#возможности) коснуться интереснейшей области лучевых взаимодействий и взаимоотношений [человеческих](../../../tags/#человечество) [аур](../../../tags/#аура) и способов борьбы с тёмными противодействиями. Меч доверенный Заостряю сознательным умением применить его в [жизни](../../../tags/#жизнь). А темные лишь служат бесплатно, давая ценнейший опыт управления темными огнями, нейтрализации их и подчинения их своей воле. [Опыту](../../../tags/#опыт) порадуемся. Позволить своему [сознанию](../../../tags/#сознание) быть втянутым в астральные турбильоны16 вихрей низших и темных сознаний – значит потерять все и стать такими же. Оружие новое Даю – цветовой [луч](../../../tags/#луч). Можно применять широко, ибо пределов и границ его применению нет, и никто не может оградиться от мощи воздействия цветового луча. Могли бы, если бы знали и если бы могли действовать на высшей волне. Но не могут, ибо ими владеет астрал. Потому бессильны, незащищены и слепы. Основа победы – [равновесие](../../../tags/#равновесие) и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие).   

