+++
title="334"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "напряжение",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "чувство",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "благо",
 "предмет",
 "срок",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "голос",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Со стороны Тонкого Мира все процессы, происходящие в [человеке](/tags/человек), сводятся к цветовым явлениям, или вспышкам огней той или иной длительности. Каждая [мысль](/tags/мысль), каждое [чувство](/tags/чувство), каждый поступок окрашивает [ауру](/tags/аура) своим цветом. Цветовой эффект неотделим от [жизни](/tags/жизнь) и движений, происходящих в микрокосме. Особенно цветисты и ярки [любовь](/tags/любовь) и ненависть. И все взаимоотношения [человеческие](/tags/человечество) сводятся к игре огней и цветов различного [напряжения](/tags/напряжение). Каждое явление сопровождается своим цветом, и каждый цвет, сознательно вызванный [волей](/tags/воля), производит определенное воздействие на центры [человека](/tags/человек) и на всю его нервную систему. Особенно восприимчивы глаза как центры излучающие и принимающие. Но всего более могучи цветовые [огни](/tags/огонь) [сердца](/tags/сердце), идущие прямо от [сердца](/tags/сердце) к [сердцу](/tags/сердце). Холодный серебряный [луч](/tags/луч) или густой синий может мгновенно потушить суетливое беспокойное волнение мелких огней астральной оболочки. Так же и звук [человеческого](/tags/человечество) [голоса](/tags/голос) даёт свою цветовую гамму. Даже самая нота или тембр [голоса](/tags/голос) производит цветовой эффект. В ауре сильных духов сочетание определенных цветов или цвета преобладает, образуя так называемый [луч](/tags/луч), или [энергии](/tags/энергия) степени особого [напряжения](/tags/напряжение), окрашивающие своим цветом каждую [мысль](/tags/мысль). Будучи послана на дальнее расстояние, даёт [луч](/tags/луч) явный, ибо [мысль](/tags/мысль) становится явно лученосной и носительницей большого потенциала. Люди слепы в своих действиях и потому часто бессильны. Подобно слону идёт сквозь заросли [жизни](/tags/жизнь) постигший тайну лучей, окрашивая своими лучами всё, что входит с ним в соприкосновение: и [предметы](/tags/предмет), и растения, и все живые существа, и [человека](/tags/человек). Это воздействие двух родов: обычное, бессознательное, непроизвольное и мощное волевое, производимое с целью определенного воздействия. Мощны [благие](/tags/благо) воздействия носителя лучей. [Места](/tags/место), где ступала нога Иерарха, тысячи лет сияют отблесками священных огней. Отсюда и священные [места](/tags/место) и [предметы](/tags/предмет). [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) и цветовая [сущность](/tags/сущность) огней неразделимы. Ничто не может противостать световому цветному лучу [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Когда Мой [Луч](/tags/луч) сливается с лучом ученика в целях получения желаемого результата, воздействие особенно мощно. Ритмичные посылки подобных лучей преодолевают всякое сопротивление и противодействие. Вот в этом и заключается то [условие](/tags/условие), где тьма бессильна против лучей света. Холодным невозмутимым спокойствием пламени серебряного луча можно потушить любую вспышку зла и пресечь тёмные ухищрения. [Луч](/tags/луч) разрушает астральные построения темного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), подсекая под самый корень все его умыслы. Бессильна темная ярость под лучом света. Но для этого надо стать носителем света, носителем лучей, носителем [огня](/tags/огонь) всепобеждающего. Победителем огненным именуется [познавший](/tags/познание) мощь пламени. Не имеет [значения](/tags/[значение](/tags/значение)), что злоумышляют темные, пока нерушим, и непоколебим, и стоек огнь [сердца](/tags/сердце), лучи порождающий. О броню пламени [спокойствия](/tags/спокойствие) и [равновесия](/tags/равновесие) разобьется темное [устремление](/tags/устремление), будучи моментально сожжено или нейтрализовано носителем лучей, и горек обратный удар получившему. Не нужны [слова](/tags/слово) там, где [действует](/tags/действие) сознательный [луч](/tags/луч) или лучи. Мощь лучей надо осознать. Лучи – породители счастья и всех светлых начинаний. [Огни](/tags/огонь), порождаемые лучами, могут быть определенной длительности, или действовать на [срок](/tags/срок). Важно протянуть [действие](/tags/действие) [огня](/tags/огонь) во времени, усиливая посылку ритмически. Мои Лучи могут наполнить и наполняют весь [мир](/tags/мир). Владыке в лученосности уподобимся. Цветные знамена вождей-помазанников когда-то имели [значение](/tags/значение) по лучу. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) [человеческий](/tags/человечество) – [мир](/tags/мир) бесконечного разнообразия цветных [аур](/tags/аура), цветов и лучей и звездному миру подобен.   

(Два дня назад на нас обрушилось темное воздействие, обволакивая [сознание](/tags/сознание) и затопляя его. [Спокойствие](/tags/спокойствие) сохранил, и утром созрел план ответа. Ответил согласно вышеизложенного, применив его на [деле](/tags/дел).)   

