---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - человек
  - огонь
  - луч
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___335___
Надо возрасти духом на каждое встречное [условие](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь), или обстоятельство, или [человека](../../../tags/#человек), или любое явление, внутри ли, вовне ли происходящее. Это [путь](../../../tags/#путь) роста [духа](../../../tags/#Дух), или [путь](../../../tags/#путь) преодоления. Если нечто пресекло [путь](../../../tags/#путь) и остановило восхождение и оказалось сильнее, [энергии](../../../tags/#энергия) огненные напрягаются в своей силе, пока не перерастут и не осилят [энергий](../../../tags/#энергия) противных. Узка борьба, неизбежна и победна по существу. Но не у всех. Лишь победитель сужденный – победитель всегда. Падшие души – побежденные души, [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) борьбы и победы угасившие и твердыню [духа](../../../tags/#Дух) отдавшие во власть одному из трех. Три луча – символы победы над тремя, когда физическое, астральное и ментальное начала приведены в повиновение духу. Увлекательна и захватывающа борьба за утверждение господства [духа](../../../tags/#Дух) над тремя поработителями. Нет предела могуществу власти. Нет предела и борьбе. Но господствует и властвует [мысль](../../../tags/#мысль), подчинившаяся воле, ибо [дух](../../../tags/#Дух) над тремя. В конечном итоге всё сводится к управлению духом всех [космических](../../../tags/#космос) [энергий](../../../tags/#энергия), беспредельных в силе своей и разнообразии своём. Если для развития и утверждения астрала потребовалась целая планета о семи кругах (Луна), и если этот цикл все же власти над астралом не дал, то сколько же кругов на [Земле](../../../tags/#Земля) требуется для овладения менталом и полного развития высшего манаса? Но [путь](../../../tags/#путь) всё тот же – [путь](../../../tags/#путь) преодоления и господства. Препятствия, трудности и борьба, вызывая сознательное [напряжение](../../../tags/#напряжение) огненных [энергий](../../../tags/#энергия) микрокосма, усиливают их по степени [сил](../../../tags/#сила) противодействующих. С ростом препятствий растут и [силы](../../../tags/#сила). По врагу и меч. Осознание [силы](../../../tags/#сила) растущей правильно. Как бы ни было сильно нападение темное или натиск стихийных [условий](../../../tags/#условие), надо именно ополчиться духом, вызывая из бездонной глубины своей к [жизни](../../../tags/#жизнь) и [действию](../../../tags/#действие) беспредельный неисчерпаемый потенциал могущества [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух). Спящую мощь пробудить надо. Я, Владыка, силой Своею, мощью Своею Ручаюсь за неисчерпаемость мощи [силы](../../../tags/#сила) твоей, Мною к утверждению вызываемой. Но её и неисчерпаемость её надо осознать. Можно, можно, можно черпать от [силы](../../../tags/#сила) внутреннего [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) осознанного. В минуту особой трудности скажите себе: «Восстань, беспредельная сила, из глубины моей, могучая, всепреодолевающая, непобедимая, огненная». Молния [духа](../../../tags/#Дух) от внутреннего [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) рождается. Меч [духа](../../../tags/#Дух) глубинным [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) сверкает. Микрокосм есть [мир](../../../tags/#мир) беспредельных, неисчерпаемых огненных [возможностей](../../../tags/#возможности). Но нужен волшебный [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух), чтобы осветить скрытые сокровища. Те, кто вовне, найдут всё, но не сокровища огненные. И найденное внешнее будет отнято от нашедших его, но неотъемлемы огненные сокровища, ибо – внутри, в глубине, перевоплощениям не подлежащие. Я, Владыка [Огня](../../../tags/#огонь), на заре Огненной Эпохи сынов [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) к овладению [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) Призываю. В огнях, огнями и к [Огню](../../../tags/#огонь)-Отцу идёт огненный победитель.   

