+++
title="336"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "человечество",
 "понятие",
 "истина",
 "вещь",
 "мер",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "век",
 "аура",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Как Мои Лучи могут насытить [Землю](/tags/Земля)? Как можно понять [Слова](/tags/слово) «Я с вами всегда»? По [человечеству](/tags/человечество) – невозможно. Но поверх мира [земного](/tags/Земля) и поверх всех миров есть [Мир](/tags/мир) Огненный. Я, Владыка Пламени, Огненным Телом Своим в Огненном Мире Пребываю. [Мир](/tags/мир) Огненный – основа сущего – не имеет [земных](/tags/Земля) измерений. Если даже для обычной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) нет границ и пределов, то безгранична и вездесущна [мысль](/tags/мысль) огненная. Ко Мне устремленный, с огненной Сущностью Моей соприкоснувшийся воистину всегда со Мной, и Я с ним. [Пространство](/tags/пространство) лишь в мире [земном](/tags/Земля) измеряется километрами. Даже в мире астральном уже применяются [меры](/tags/мер) иные. Но [Мир](/tags/мир) Огненный вне людских измерений. [Понятия](/tags/понятие) «близко» и «далеко» в мире [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) не могут измеряться условными [мерами](/tags/мер) длины. [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) всепроникающий и вездесущий огненными [мерами](/tags/мер) измеряется, то есть степенью [напряжения](/tags/напряжение) и длиною и характером своих волн, и не знает расстояний. Если короткая радиоволна облетает [мир](/tags/мир), то есть вибрирует во всей ауре [планеты](/tags/планета), то что же можно сказать об огненной ауре Владыки и волнах Его микрокосмоса излучаемых? Не везде ли разлито Его огненное Присутствие? Не насыщена ли им вся [аура](/tags/аура) [земная](/tags/Земля) в её высших октавах огненных [вибраций](/tags/вибрация)? И если Я Сказал, что Я с вами во все дни до скончания [века](/tags/век), то не является ли огненное присутствие Пламенной [Ауры](/tags/аура) Владыки неотъемлемым достоянием вашей [планеты](/tags/планета) и её Огненного [Тела](/tags/тело) до тех пор, пока не исполнится все? В Духе-[Огне](/tags/[огонь](/tags/огонь)) Я с вами. И как только [сознание](/tags/сознание) ваше отрывается от притяжения низших миров и оболочек, им соответствующих, тотчас же огненная Близость Моя становится явной, ощутимой и реальной. Ухо не слышит, глаз не видит, но [сердце](/tags/сердце) чует и улавливает [вибрации](/tags/вибрация) огненной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Потому Близость Моя огненно в духе неотъемлема.   

Надо лишь подняться над тремя в духе. Контакт и близость есть умение и навык преодолевать притяжения трех. В духе Я с вами и духом, но не в [теле](/tags/тело), не в чувствах и [мыслях](/tags/мысль) [земных](/tags/Земля). Да! Правильно! Во Мне имеете Высшее на вашей планете. Я – фокус, преломляющий высочайшие и тончайшие огненные [энергии](/tags/энергия). Я – средоточие Света. Я – начало и конец. [Путь](/tags/путь) лишь через Меня. Я – врата в [Мир](/tags/мир) Огненный. Я – Объединитель [человечества](/tags/человечество). Я – Пастырь бесчисленных духов [земного](/tags/Земля) [человечества](/tags/человечество), огненной сущностью связующий его в одно неделимое целое в огненных сферах бытия. [Истинно](/tags/истина), Я в вас, а вы во Мне. Не в оболочках ваших [сущность](/tags/сущность) [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), но выше. [Дух](/tags/Дух) есть [огонь](/tags/огонь). Огненную [сущность](/tags/сущность) свою в себе признающий поднимается над ограничением времени, [пространства](/tags/пространство) и [вещей](/tags/вещь). Во Мне объединяются все, и Я Объединяю всех. Братья во Христе – духом Меня, огненного, принявшие и [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) своего возжегшие. И ты, утверждающий Лик Мой в далекой горной Твердыне, прав, расстояний не чуя, и ты, Близость Мою ныне здесь, около себя и в себе утверждающий, прав, ибо огненной Сущностью Своею Я и там, и здесь, и во всем, но поверх трех, ибо Царство Мое не от мира трех, не от трех миров, но выше. Конечно, силу Мою, [Свет](/tags/свет) Мой в сферах трех Уявляю, но Сам будучи не от них, не от трех, но от Отца-[Огня](/tags/огонь). Сын Мой, Шлю Мое благословение, и Мое преуспеяние, и ключ от дверей Близости. Они открываются любовью. Сын Мой, миллионы лет длительной Эволюции даны для того, чтобы приблизиться ко Мне, чтобы вернуться ко Мне с сознанием накопленным, дабы мог оценить и распорядиться дарами Эволюции, Мною оформленными и приуготованными. Близится время свершения.   

