---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - человек
  - материя
  - чувство
  - приход
  - аппарат
  - огонь
  - мышление
  - устремление
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___337___
[Равновесие](../../../tags/#равновесие) между внутренним и внешним должно быть найдено. Если преобладает внешнее, [дух](../../../tags/#Дух) не может проявиться, если внутреннее, то [действие](../../../tags/#действие) замирает и человек становится беспочвенным мечтателем. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) между тем и другим наступает тогда, когда внутреннее выражается в [действии](../../../tags/#действие), утверждается действием и уявляется в применении. Великие духи, приходившие на [Землю](../../../tags/#Земля), внутреннее богатство своё выявляли рядом внешних [действий](../../../tags/#действие). [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), достигший известной степени [напряжения](../../../tags/#напряжение), не может не проявиться в [действии](../../../tags/#действие), замыкая круг своего бытия и давая спираль устремленную. Замкнув, или завершив спираль действием, внутренний [огонь](../../../tags/#огонь) завершает оборот спирали, готовый проявить следующий. Внутреннее, в [действии](../../../tags/#действие) не явленное, роста и продвижения спирали не даст. Потому оставьте [человеку](../../../tags/#человек) [действие](../../../tags/#действие), ибо в [действии](../../../tags/#действие) скрыт плод его [устремлений](../../../tags/#устремление). Для [действия](../../../tags/#действие) [приходит](../../../tags/#приход) человек на [Землю](../../../tags/#Земля), давая половину оборота спирали [жизни](../../../tags/#жизнь) в [действии](../../../tags/#действие), вторая половина которой в Мире Незримом состоит в накоплении [энергий](../../../tags/#энергия) для новых [действий](../../../tags/#действие), или [жизни](../../../tags/#жизнь). Там же ассимилируется и опыт [действий](../../../tags/#действие) прежней [жизни](../../../tags/#жизнь), доводя каждую устремленную при [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля) [энергию](../../../tags/#энергия), проявленную в [действии](../../../tags/#действие), до её завершения в духе на тех планах бытия, где осуществляются [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [чувства](../../../tags/#чувство). Потому [энергии](../../../tags/#энергия), влекущие вниз, могут устремить их обладателя в бездну, или светлый Агни может вознести к вершинам. Одно лишь там трудно – это изменить утвержденное на [Земле](../../../tags/#Земля) направление микрокосма. Сумма его [энергий](../../../tags/#энергия), утвержденных в [действии](../../../tags/#действие) и действием, увлечет его по направлению, принятому при [жизни](../../../tags/#жизнь), причем последний момент перехода в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий является как бы станцией отправления, переводящей поезд на последние рельсы и определяющей дальнейший [путь](../../../tags/#путь). Потому надо беречь свои [земные](../../../tags/#Земля) [действия](../../../tags/#действие), как рычаги стрелок, переводящих поезд на те или иные рельсы. Рычаги приводятся в движение мыслью, значит, направление движению в конечном итоге даёт не поступок, но [мысль](../../../tags/#мысль). Итак, ведет [человека](../../../tags/#человек) [мысль](../../../tags/#мысль). [Земные](../../../tags/#Земля) сферы – это сферы утверждения [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в [материи](../../../tags/#материя) [земного](../../../tags/#Земля) плана. На каждом плане [мысль](../../../tags/#мысль) проявляется, но в условиях, каждому плану свойственных. Чем выше, тем свободнее и полнее. [Человеческий](../../../tags/#человечество) организм – это [аппарат](../../../tags/#аппарат) для уявления в [действии](../../../tags/#действие) высшей, утонченной [энергии](../../../tags/#энергия) [огня](../../../tags/#огонь), или [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Человек – это носитель [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Всё живое является носителем того или иного вида огненных [энергий](../../../tags/#энергия). Цветок, дерево, ракушка. Животные – носители астрального начала. Дерево не может мыслить, хотя в каждой клетке его разлит разум. Мыслитель – лишь человек, носитель высшей огненной [энергии](../../../tags/#энергия). Потому называется венцом творения. Высшая сфера [действия](../../../tags/#действие) – поле [мышления](../../../tags/#мышление), ибо [мысль](../../../tags/#мысль) царствует над миром.   

