+++
title="338"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "напряжение",
 "рука",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "внимание",
 "сущность",
 "луч",
 "предмет",
 "смысл",
 "мышление",
 "решение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Не будем говорить о признательности, но какая-то степень любви и [внимания](/tags/внимание) требуется, чтобы оторваться от низшего и устремить [сознание](/tags/сознание) в [Мир](/tags/мир) Мой. И как же быть иначе, если [земное](/tags/Земля) застилает всё поле [сознания](/tags/сознание)? Пелену [земных](/tags/Земля) призраков можно разорвать лишь тогда, когда [луч](/tags/луч) [сознания](/tags/сознание) ко Мне устремлен. Но они толпятся перед сознанием в самой непосредственной близости, не выпуская его из своих цепких [рук](/tags/рука). Бесплотные, но цепкие, ибо облечены плотью [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). [Мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) плотные к [Земле](/tags/Земля) тяготеют. Не следует обманываться тонкостью мысленной [материи](/tags/материя). Её шкала широка: от тяжких [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) свинцовых, к [Земле](/tags/Земля) тяготеющих и влекущих, и по [Земле](/tags/Земля) стелющихся, и в сфере [земных](/tags/Земля) притяжений удерживающих, до высочайших, огненных, поднимающихся вверх, подобно светоносному легкому газу. Не будет ошибкой сказать, что [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) порождают особое газообразное вещество по [сущности](/tags/сущность) своей. Бывают газы [земные](/tags/Земля), тяжелые, и легкие. Одни летят вверх, другие идут вниз, стремясь занять все впадины, пропасти и ущелья. Чем ниже, тем тяжелее газы собираются. В глубоких колодцах и шахтах нередко собираются тяжелые смертоносные газы. Тяжкие плотные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) окутывают [человека](/tags/человек), подобно газовому облаку, пригибая его к [земле](/tags/Земля). На чувствительных весах можно было бы легко обнаружить, что вес [человека](/tags/человек), отягощенного тяжкими плотными [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)), в прямом и буквальном смысле увеличивается. Да и сам человек ощущает эту физическую тяжесть во всех членах, создаваемую подобными [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Но легки и воздушны шаги [радости](/tags/радость). [Радость](/tags/радость) и [мысль](/tags/мысль) радостная дают газ, вверх уносящий. [Напряжение](/tags/напряжение) [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) светлых, и легких, и возносящих может достичь такой степени, что человек явно поднимается над землею и не идет, а летит, увлеченный в [пути](/tags/путь) беседой о высших духовных предметах. Велика может быть тягость и легкость от [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Конечно, человек пленник, пленник у своих [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). А между тем, каждая [мысль](/tags/мысль) – это форма, в центр которой помещает себя человек, форма, обладающая той или иной степенью подвижности или неподвижности, находясь в которой, человек свойства её приобретает. Отсюда и выражение – «корабли [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль))», на которых можно уплыть далеко, если они подвижны. [Мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) дают кристаллические отложения, соответствующие субстанции [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Потому каждая [мысль](/tags/мысль) растит либо крылья духу, либо кует цепи, ибо кристаллические образования [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) имеют магнитные свойства, устремляющие микрокосм [человека](/tags/человек) либо вверх, в Высшие Сферы, либо вниз, к [Земле](/tags/Земля), или даже и ниже. Можно победить, преодолев тягость своих [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Но человек ответственен за всё [человечество](/tags/человечество) и должен, хочет того или нет, нести на себе всю тягость пространственного общечеловеческого [мышления](/tags/мышление). Не уйти от пространственного горя или [радости](/tags/радость). Лучи [планет](/tags/планета) могут эти [условия](/tags/условие) облегчать или усугублять. Так [волей](/tags/воля)-неволей выходит человек в область [жизни](/tags/жизнь) [пространства](/tags/пространство). Сейчас люди особенно явно несут на себе тягость пространственного [мышления](/tags/мышление) и ответственность за других. Ни положение, ни богатство не спасают от общей участи и платы за всё и за всех. Цель одна – довести [сознание](/tags/сознание) до [понимания](/tags/понимание) нераздельности страданий и счастья, общих для всех членов семьи общечеловеческой. Един Пастырь и едино стадо – единственное [решение](/tags/решение) вопроса, к которому должны прийти люди, хотя бы ради этого пришлось допустить планетную частичную катастрофу. Как иначе пробудить [дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество)? Гонимые [мировым](/tags/мир) ужасом, люди смогут ещё прозреть.   

