+++
title="340"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "слово",
 "дел",
 "условие",
 "дума",
 "помощь",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "опыт",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

В каком бы [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) ни находилось [сознание](/tags/сознание), как бы сильны ни были [земные](/tags/Земля) притяжения, всегда можно найти нечто, продвигающее по [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) и укрепляющее [волю](/tags/воля). И в моменты затухания [сознания](/tags/сознание), когда [мысль](/tags/мысль) высшая вибрирует еле заметно, как-то и где-то и что-то всё же можно укреплять в себе. Бывают моменты, когда [сознание](/tags/сознание) не может взлететь, но нет такого момента, когда нельзя было бы укрепить какое-нибудь [качество](/tags/качество) и углубить его корень. Например, если [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) мешает вознестись мыслью и пространственные токи не благоприятствуют, что же может помешать утвердить и укрепить умение владеть собой, или сдержанность, или искусству убирать эмоции из [слов](/tags/слово), движений и глаз. Шаг по принятому направлению можно сделать при всяких условиях. Это поможет сохранить инерцию движения и [устремление](/tags/устремление). Разве не увлекательна задача остаться спокойным и сильным в минуту слабости. Лучший [учитель](/tags/учитель) – жизнь. И можно не потерять ни мгновения, чтобы улучшить и укрепить что-то. Ошибочно [думать](/tags/дума), что главные ворота и фасад крепости должны быть защищаемы и охраняемы. Каждое слабое [место](/tags/место) снижает защиту. Цепь не крепче своего слабейшего звена. [Сознание](/tags/сознание) постоянного совершенствования своих [качеств](/tags/качество) и утверждение его в [действии](/tags/действие) при всех состояниях [духа](/tags/Дух) есть нечто весьма ценное и полезное. Так, например, всегда можно изощрять наблюдательность, или утверждать Лик в третьем глазе, или послать стрелу [помощи](/tags/помощь) близкому [человеку](/tags/человек), или помечтать о том времени, когда мечи будут перекованы на орала. Надо понять, что всегда моменты подъёма сменяются выемкой волны, её впадиной, и что восходящая спираль в любом своём обороте имеет свою низшую точку. Это та точка, или тот момент, когда прошлое стремится снизить [сознание](/tags/сознание) и когда нужно именно на [деле](/tags/дел), именно собою явить твердо ту грань достижения, ниже которой [сознание](/tags/сознание) отказывается спуститься. Именно стать на страже достигнутого во время подъема требуется. Закрепление и утверждение ценно в эти моменты особенно. Явить силу свою при ущербе волны может лишь искусный и многоопытный воин и истинный ученик. Явить силу свою в момент слабости [духа](/tags/Дух) – это ли не достижение. Собрать [энергии](/tags/энергия) свои в цитадели своей и силу свою утвердить, когда личное «я» стремится распластаться в бесформенной инертности пассивного [состояния](/tags/состояние) – это уже победа. Удержать венец победителя единою силою [духа](/tags/Дух) – это [путь](/tags/путь) сужденного победителя. Так чашу полезного [опыта](/tags/опыт) можно наполнять при всех условиях [жизни](/tags/жизнь) и при всех состояниях [духа](/tags/Дух).   

