---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - тело
  - воля
  - состояние
  - гармония
  - материя
  - закон
  - внимание
  - огонь
  - сущность
  - предмет
  - устремление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___341___
Пиши. С устранением средостения связь получается прямая. Я Мог бы всегда говорить, даже помимо [воли](../../../tags/#воля) твоей, но ценно слияние, но не подчинение. Подчинение всегда временно и вызывает реакцию. Слияние же постоянно и идёт, усиливаясь. Подчиняется раб. Потому говорится о сыновстве и слиянии сознаний, и притом добровольном. Но для слияния нужна отрешенность от себя. Завет Мой «Отвергнись от себя и следуй за Мной» остаётся в силе. Но отрешение – в духе. Многие искали в [теле](../../../tags/#тело), но не преуспели, ибо нарушили [закон](../../../tags/#закон). [Тело](../../../tags/#тело) дано для [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля) и полного подчинения воле, но не истязания, ибо требует [внимания](../../../tags/#внимание) и заботы. Зачем ненавидеть плоть и материю, когда и то и другое даны для уявления мощи [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [духа](../../../tags/#Дух)? [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [духа](../../../tags/#Дух) всегда уявляется в [материи](../../../tags/#материя) трех планов и без [материи](../../../tags/#материя) уявиться не может. Даже на планах, находящихся над тремя, высшие [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) проявляются в [материи](../../../tags/#материя) низших, в [материи](../../../tags/#материя) огненных её градаций. От [материи](../../../tags/#материя) не уйти. Говорилось о [гармонии](../../../tags/#гармония) с Беспредельностью. Теперь Скажем о [гармонии](../../../tags/#гармония) с материей и её огненной сущностью. Что такое подчинение [материи](../../../tags/#материя) воле, как не гармоническое слияние [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) с её сокровенной огненной сущностью? Мыслью можно поднять [предмет](../../../tags/#предмет) с [Земли](../../../tags/#Земля). Как? Сочетаясь сознанием огненным с огненными частицами материальной [сущности](../../../tags/#сущность) предмета. И высший [огонь](../../../tags/#огонь) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), или [духа](../../../tags/#Дух), регулирует магнетическое [состояние](../../../tags/#состояние) комбинаций частиц, или атомов, [предмет](../../../tags/#предмет) составляющих. Тот, кто может подняться на воздух, восхитив материю собственного [тела](../../../tags/#тело), тот может сделать тот же опыт и с материальным предметом. Но надо [учиться](../../../tags/#учение) восхищаться духом, то есть устремляться от [Земли](../../../tags/#Земля) ввысь. Всякое [устремление](../../../tags/#устремление) в [Мир](../../../tags/#мир) Высший полезно, и Владыка есть фокус устремляющий.