---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - рука
  - человечество
  - состояние
  - работа
  - мер
  - познание
  - огонь
  - мужество
  - решение
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___342___

Приблизилось время конечное. Подошло вплотную. Взрыв может быть каждую минуту. Так и держаться надо, как на пожаре огнеопасных веществ. [Силы](../../../tags/#сила) и [энергии](../../../tags/#энергия) нагнетены до последнего предела. Где та капля, которая переполнит чашу [космического](../../../tags/#космос) [напряжения](../../../tags/#напряжение)? Ужас катастрофы явится спасением. [Огонь](../../../tags/#огонь) должен очистить [пространство](../../../tags/#пространство). Вот идут дни, когда потребуется крайняя степень [мужества](../../../tags/#мужество). Потрясено будет все до основания и разрушена Вавилонская башня нагромождений планетных. Другого выхода нет. Неминуема катастрофа. [Сердцу](../../../tags/#сердце) тяжко в ожидании неизбежности огненной. Исчерпаны все средства спасения. [Решение](../../../tags/#решение) осталось одно: убрать плотину, сдерживаемую Нами, и позволить [Огню](../../../tags/#огонь)-очистителю совершить свою грозную [работу](../../../tags/#работа) очищения [планеты](../../../tags/#планета). Тупость, упрямство, злоба и невежество [человеческое](../../../tags/#человечество) может противостать силам [земным](../../../tags/#Земля), но перед стихийною мощью [космической](../../../tags/#космос), как карточный домик, разлетятся и будут сметены все построения, запрудившие реку [жизни](../../../tags/#жизнь). К [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) неизбежности катастрофы Приуготовляю. Предупреждение Даю, дабы в нужный момент не растерялось [сознание](../../../tags/#сознание) и не было увлечено в круговорот огненных вихрей, которые пронесутся над Землей. [Состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) в момент катастрофы планетной будет играть решающую роль. Мои охранены будут, но надо будет явить степень [равновесия](../../../tags/#равновесие) напряженнейшего. [Огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух), и лишь он один противостанет вихрю разрушения, оберегая поставленных Мною и тех, кто сужден Свету. Из двух живущих останется один, и из оставшихся каждый должен будет претерпеть и выдержать огненный шквал очищающий. Опытный капитан, [зная](../../../tags/#познание) и видя несущийся шквал, принимает [меры](../../../tags/#мер) заранее, зарифив паруса и убрав лишние, и спокойно выдерживает натиск стихий. Но горе шквал не усмотревшему. Так и вихрям грядущим надо противопоставить [сознание](../../../tags/#сознание) подготовленное. Оно устоит. Одеяние огненное предохранит от ожогов. Корабль [духа](../../../tags/#Дух) выдержит шквал, ибо опытен кормчий. Но руль быть должен в твердых руках, и направление точно, и неколеблем курс. Владыка Предупредил.