---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - свет
  - дел
  - условие
  - значение
  - материя
  - вещь
  - будущее
  - огонь
  - устремление
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___343___

Претерпевший же до конца спасен будет. Терпение до конца указывалось всегда. Если терпение короче [вещей](../../../tags/#вещь) и [условий](../../../tags/#условие) претерпеваемых, к чему оно и что оно даст? Именно выстоять до конца и пройти через все, не колеблясь и не отступая в духе будет победным [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Ветхое [сознание](../../../tags/#сознание) постоянно стремится [путь](../../../tags/#путь) [духа](../../../tags/#Дух) поставить в зависимость от внешних [условий](../../../tags/#условие). Но тогда никакого терпения не хватит, ибо горьки и тяжки [условия](../../../tags/#условие) внешние, ибо плачь и скрежет зубовный – удел их, и делать ставку на длину пряжи нецелесообразно. Ставить [путь](../../../tags/#путь) [сознания](../../../tags/#сознание) в зависимость от того, что есть, или будет, или может быть, значит делать себя [жертвой](../../../tags/#жертва) внешних комбинаций [материи](../../../tags/#материя) и стихийных сочетаний. [Путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь) есть [путь](../../../tags/#путь) [духа](../../../tags/#Дух), идущего своею тропою независимо оттого, что происходит вовне и как течет внешняя жизнь. Царский ли трон, келья ли монастыря, шатер ли кочевника, или мастерская искусника – не имеет [значения](../../../tags/#значение), ибо [дух](../../../tags/#Дух) знает свой [путь](../../../tags/#путь) и пробивает тысячелетиями утвердившимся устремлением гору материальных [условий](../../../tags/#условие), становится над ними и идёт к своей цели вопреки всему, что течет мимо него в мире [земном](../../../tags/#Земля). Делая ставку на внешнее, не избежать ни ущерба, ни разорения и тягостных долгих беспросветных задержек, ибо [свет](../../../tags/#свет) в духе и от [духа](../../../tags/#Дух), но не от [Земли](../../../tags/#Земля) и [земного](../../../tags/#Земля). Великая иллюзия – полагать вовне что-либо, могущее обусловить [путь](../../../tags/#путь) восхождения! Тогда каждый герой, и подвижник, и посланник Света был бы неудачником, ибо именно они боролись и преодолевали все, что преграждало им внутренний огненный [путь](../../../tags/#путь) [духа](../../../tags/#Дух). Внешнее дается для выявления внутреннего. Не может [огонь](../../../tags/#огонь) уявиться без ударов встречных [энергий](../../../tags/#энергия). Именно возрастает духом герой на все противодействующее. Можно ждать, но при условии, если ожидание [огня](../../../tags/#огонь) не угашает. Но ставить [огни](../../../tags/#огонь) свои в зависимость от ожидаемых в [будущем](../../../tags/#будущее) [условий](../../../tags/#условие) – значит пресекать непрерывность [пути](../../../tags/#путь) и делаться добровольной [жертвой](../../../tags/#жертва) случайностей внешних сочетаний [материи](../../../tags/#материя).   

