---
tags:
  - космос
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - понимание
  - человечество
  - место
  - учитель
  - закон
  - карма
  - огонь
  - луч
  - голос
  - служение
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___344___
Я с вами всегда. Потому, когда замолкает [Голос](../../../tags/#голос) [Учителя](../../../tags/#учитель), вопрос можно поставить лишь так: «Почему молчит [сознание](../../../tags/#сознание)?». В периоды подъема ничто не мешало, и звучало [сознание](../../../tags/#сознание), и преодолевались пространственные токи и нагнетения. Но когда они особенно тяжки и совпадают с пралайей [сознания](../../../tags/#сознание), то преодолеть их чрезвычайно трудно. Можно было бы возрасти духом и на них, но [огонь](../../../tags/#огонь) не всегда горит. Должен гореть, но не горит. Степень негасимого пламени – высочайшее достижение. Но даже Христос Удалялся в пустыню. Даже [Учитель](../../../tags/#учитель) К.Х. болел. Не будем предъявлять своему [сознанию](../../../tags/#сознание) черезмерных требований. Важно в моменты пралайи сохранить облик [человеческий](../../../tags/#человечество) и не растерять достижений. Для прыжка можно отойти назад, но не слишком, иначе можно после прыжка очутиться на прежнем [месте](../../../tags/#место) или ещё ближе. Точка спуска [сознания](../../../tags/#сознание) не должна быть ниже предыдущей. Потому узлы [кармы](../../../tags/#карма) в эти периоды надо проходить особенно бережно и осторожно, чтобы потом не пожалеть о непоправимом. Конечно, с точки зрения [земной](../../../tags/#Земля) оправданы все недовольства и недоумения. Но Спаситель Был распят, Ориген томился в тюрьме, и все были терзаемы, и преследуемы, и подвергались поношению. Крест Великого [Служения](../../../tags/#служение) тяжек. Но в [Космосе](../../../tags/#космос) царствует великий [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) [равновесия](../../../tags/#равновесие), и лишение здесь означает получение там, или часто – получение здесь же, но на Высших Планах и в Сферах, не всегда доступных [пониманию](../../../tags/#понимание). Можно сказать одно: осознаваемый или нет, но [Луч](../../../tags/#луч) над вами всегда. Потому не будем печаловаться, но, собрав [энергии](../../../tags/#энергия) внутри, спокойно переживем впадину волны ритма [сознания](../../../tags/#сознание), не углубляя её ниже законного уровня. Вера нужна не в моменты подъема, но в минуты пралайи [сознания](../../../tags/#сознание).   

