---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - слово
  - возможности
  - гармония
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - огонь
  - сущность
  - срок
  - голос
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___346___

Записи нужны обоюдно. Они питают [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и дают [возможности](../../../tags/#возможности) к новым. Не важно, как записать, важно передать [сущность](../../../tags/#сущность) [мысли](../../../tags/#мысль). Уловить [сущность](../../../tags/#сущность) [мысли](../../../tags/#мысль) много труднее, нежели облечь её в форму. Но [гармония](../../../tags/#гармония) между формой и содержанием, конечно, и [возможна](../../../tags/#возможности), и достижима. Чем глубже слияние, тем совершеннее эта [гармония](../../../tags/#гармония). Главное, не надо рассуждать. Оценивать и взвешивать полученное можно потом, когда Запись закончена. [Голос](../../../tags/#голос) [Учителя](../../../tags/#учитель) не замолкнет, потому бесцельны тревоги. Экран [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) не должен засоряться личными [мыслями](../../../tags/#мысль) и образами. Неутомим искатель в собирании сокровищ. Разве Дары Мои обычны? Почему же раньше молчало [сознание](../../../tags/#сознание)? Сын Мой, не мудрствуй лукаво, просто открой окно души. В духе все просто, ибо [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) вне [Земли](../../../tags/#Земля). Где те приемники, которые сознательно могут кристаллизовать в формы [мысли](../../../tags/#мысль) Владыки? Потому Ценим жемчужину созревшего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) поверх наростов низших оболочек. То, что не дозволено рабу, дозволено сыну без утраты права сыновства. Говорю: «Утвердись в осознании Близости [Учителя](../../../tags/#учитель). Ужимки оболочек из сферы Общения убери». Общение идёт поверх оболочек – трех. Ибо [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) утверждаем над ними. Сфера [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) им недоступна. Ты духом приникни ко Мне. [Дух](../../../tags/#Дух) в тебе – всегда, потому нерушим провод [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Ненадежны провода трех, а астральный – опасен. Мои [слова](../../../tags/#слово) врезаются в [сущность](../../../tags/#сущность) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и уже потом запечатлеваются в оболочках. Связь укрепляется [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Провод связующий – [огонь](../../../tags/#огонь). Не уйти от [будущего](../../../tags/#будущее) и от осознания Высшего Мира, если [сердце](../../../tags/#сердце) не умерло во Владыке. Живы во Христе к Христу пришедшие. Когда гаснут [огни](../../../tags/#огонь) повсеместно, Хочу близкое [сердце](../../../tags/#сердце) насытить [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Присутствие есть, даже когда оно не осознается. Владыка невидим до [срока](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)). Но придет час твой, и увидишь. [Сроки](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)) сокрыты законом, но грядущее неотъемлемо. Ручательство победы Света Даю во тьме предрассветной. Радуйтесь Близости Владыки. Радуйтесь наступлению сроков. И помните: [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) с вами.   

