+++
title="347"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "свет",
 "условие",
 "материя",
 "причина",
 "учитель",
 "закон",
 "огонь",
 "сущность",
 "свобода",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Слияние поверх трех – это значит слияние поверх настроений момента, поверх [мыслей](/tags/мысль) текущих, поверх физического окружения. [Дух](/tags/Дух) поверх трех. Может жить без них и вне их и жить в [пространстве](/tags/пространство) Света. К слиянию в духе устремимся. Некоторые стремятся к слиянию в сфере трех и сетуют на трудность достижения. И они правы, ибо то, что просто легко в духе, невероятно трудно и недостижимо в области трех, непокоренных. Сын Мой, Говорю о пробуждении [духа](/tags/Дух) к осознанию царства [духа](/tags/Дух). К осознанию океана [духа](/tags/Дух) Зову и его законов. Только [дух](/tags/Дух) животворит, и только [дух](/tags/Дух) не знает смерти, и только царство [духа](/tags/Дух) вне царства смерти сменяющихся оболочек и форм. Все, что имеет форму, рожденную от трех – смертно. Зачем устремлять [дух](/tags/Дух) в области смерти, когда родина его есть царство вечной [жизни](/tags/жизнь). Вечное в смертном и временном есть [дух](/tags/Дух) огненно бессмертный, заключенный в преходящих формах [материи](/tags/материя) трех. Победителем сфер низших Называем утвердившего примат [духа](/tags/Дух). [Сознание](/tags/сознание) просто переносится в сферу [духа](/tags/Дух), не знающего ограничений. Можно бороться с ветряными мельницами материального мира, но можно ли изменить законы тьмы внешней и бороться со злом, не покорив трех? Не проще ли удалиться в цитадель [духа](/tags/Дух), ибо, только пребывая в ней, можно сказать: «Идет князь мира сего и не имеет во мне ничего». Не противьтесь злому, ибо не в оболочках, но лишь в духе и духом можно восстать против тьмы. Но оболочек не покоривший будет вовлечен в колесо [причин](/tags/причина) и следствий. Близость [Учителя](/tags/учитель) – в духе. В Царстве Моем нет ничего из того, что ныне тебя окружает, все это исчезает, и забывается, и не нужно. И однако, жизнь течет ярким и красочным потоком – жизнь [духа](/tags/Дух), вне [условий](/tags/условие) [земных](/tags/Земля). И даже здесь, на [Земле](/tags/Земля), можно жить, отрешившись в духе от притяжения трех и в духе [свободу](/tags/свобода) утвердивши. В конце концов, пройдет все. Стоит ли тому, что пройдет, уделять [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) более, чем это абсолютно необходимо. Во временном надо найти нити [жизни](/tags/жизнь) и из них ткать пряжу для одеяния [духа](/tags/Дух). Не по оболочкам изолирующим, но по металлу провода идёт огненный ток. Так можно отделить [сущность](/tags/сущность) от внешних покровов. Царская одежда и рубище бедняка истлеют, и форма их растворится в [материи](/tags/материя), из которой они были созданы, но [дух](/tags/Дух) – носитель всех и всяких одеяний и оболочек, будучи центром кристаллизованного Света-[Огня](/tags/огонь), в [материи](/tags/материя) трех раствориться не может. Потому Утверждаем жизнь [духа](/tags/Дух) поверх облекающих его форм.   

