---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - тело
  - человечество
  - представление
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___348___

Я Являю Собою [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [Духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), победившего [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и поднявшегося над нею. [Дух](../../../tags/#Дух) – дитя звезд. Живя на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и облекаясь её материей, он все же является на ней лишь гостем. [Дух](../../../tags/#Дух) – это вечный странник со звезды на звезду, с системы на систему. Для [Космоса](../../../tags/#космос) миллионы лет – мгновение. Так же вневременен и [дух](../../../tags/#Дух). Надо научиться мыслить [космически](../../../tags/#космос). Там, вверху, сбросив три, [дух](../../../tags/#Дух) пребывает в границах Огненного Мира. Но для приобретения [сознания](../../../tags/#сознание) огненного и для сознательного бытия в нем Огненное [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) должно быть оформлено точно так же, как оформлялось и оформилось [тело](../../../tags/#тело) физическое, астральное и ментальное, ибо каждая сфера требует соответствующего ей проводника для проявления. Каждую низшую оболочку можно назвать строителем и собирателем элементов высшей. Конечно, собранными энергиями облекается зерно, но через оболочки идёт собирание на их планах. Но так как звезда от звезды «разнствует во славе», то и опыт, приобретаемый на каждом, ценен гранью приобретаемой. Немыслимо [представить](../../../tags/#представление) себе все многообразие [Космоса](../../../tags/#космос) и звездных миров, из которых [Земля](../../../tags/#Земля) является на одной из низших ступеней, ибо лишь только на ней началась сознательная человеческая эволюция населяющего её [человечества](../../../tags/#человечество). Если [представить](../../../tags/#представление) себе семь Кругов, на нашей [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) завершенных, и семь на высших [Земли](../../../tags/#Земля) и на солнечной системе более высокой, чем наша, и так до бесконечности, ибо необъятен [Космос](../../../tags/#космос), то лестница [духа](../../../tags/#Дух) оявится во всей её непостижимой [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и [земные](../../../tags/#Земля) мерки времени окажутся неприложимыми. Высочайшие духи Могли быть свидетелями потухания целых солнечных систем, жизнь и смерть которых были как песчинка перед Вечностью. Но [дух](../../../tags/#Дух), пребывающий вовеки, выше всего, в видимости проявленного. Аз Есмь прежде начала времен. Есть два мира, два [Космоса](../../../tags/#космос) – [Космос](../../../tags/#космос) во времени, В разрезе времени явленных форм, и [Космос](../../../tags/#космос) в Вечности, сущий всегда. Второй – от [духа](../../../tags/#Дух). Океан [духа](../../../tags/#Дух) есть океан [Огня](../../../tags/#огонь), вечно сущего, непостижимого в сокровенной [сущности](../../../tags/#сущность) своей. Зову к [пониманию](../../../tags/#понимание) безграничного мира [духа](../../../tags/#Дух).   

