---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - условие
  - истина
  - учитель
  - огонь
  - подвиг
  - учение
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

___349___
Процесс преображения [духа](/tag/#Дух) есть процесс внутренний. Удачными внешними условиями можно назвать те [условия](/tag/#условие), которые этот процесс ускоряют, и неудачными – замедляющие. Если избыток, деньги и довольство замедляют рост [духа](/tag/#Дух), значит, они вредны безусловно. Обычно горе, и трудности, и неприятности способствуют росту. Отсюда совершенно новое деление на то, что хорошо и что плохо. Отсюда хорошее может оказаться очень плохим и вредным и пресекающим продвижение, а тяжкое – полезным. Как Может [Учитель](/tag/#учитель) огорчаться [жизнью](/tag/#жизнь) ученика тяжкой и трудной и полной испытаний и огорчений, если Он Видит быстрый и яркий расцвет [духа](/tag/#Дух) и [огни](/tag/#огонь) возгорающиеся. [Учитель](/tag/#учитель) Может огорчаться, видя, как тонет [сознание](/tag/#сознание) в одури благополучия и довольства и как гаснут [огни](/tag/#огонь) [духа](/tag/#Дух). У [Учителя](/tag/#учитель) мерки другие. [Учитель](/tag/#учитель) Хочет, чтобы ученик применил Его мерки и [понимание](/tag/#понимание). Гнали, преследовали и попирали всех носителей света. История [учит](/tag/#учение) тому, что [свет](/tag/#свет) в благополучии не зажигается. [Подвиг](/tag/#подвиг) и самоудовлетворение – из разных гнезд. Легкой [жизни](/tag/#жизнь) не Обещал. У кого-то она есть, несомненно, но они не ученики Владыки. Стеклянные бирюльки разлетаются вдребезги от удара молота. Стеклянная оболочка непрочна. Лунное наследие дает хрупкость оболочке. Лунное стекло – явление астрального порядка. Мертвая планета сообщает астралу свойства, связанные с элементами смерти и разложения. Попасть в цепкие объятия астрала равносильно тому, чтобы очутиться в объятиях скелета. Я Пришел разрушить все, что препятствует восхождению [духа](/tag/#Дух). Но самое трудное, и стойкое, и противодействующее – это ментальные ложные порождения [человечества](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) и чудовищное извращение [мысли](/tag/#мысль). [Человечество](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) утопает в лабиринтах ложных представлений и идей, нагромождаемых [веками](/tag/#век). От них все бедствия [человеческие](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)). Сколько ложного нагромоздили религии на краткие, чистые, [истинные](/tag/#истина) первоучения Провозвестников. Скованное цепями омертвелых форм [мысли](/tag/#мысль), не может двинуться [человечество](/tag/#человечество). И [дух](/tag/#Дух) – основа [жизни](/tag/#жизнь) и реальность – из [жизни](/tag/#жизнь) изгнан. Хочу утвердить примат [духа](/tag/#Дух) и поставить его превыше всего.   

