---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - тело
  - значение
  - истина
  - человек
  - материя
  - чувство
  - дом
  - огонь
  - беспредельность
  - смысл
  - учение
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___351___
Вот говорится об отрешении от мира [земного](../../../tags/#Земля). Разве нужно отречься от [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело))? Но ведь [тело](../../../tags/#тело) – [храм](../../../tags/#храм) [духа](../../../tags/#Дух). Или от чувств, но [чувства](../../../tags/#чувство) – щупальца [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Или от красот природы, но ими питается огненный змей солнечного сплетения. И как отрекаться от того мира, в который посылается человек для его постижения. Посмотрите на звездное небо. Ведь это тоже [мир](../../../tags/#мир) материальный, [мир](../../../tags/#мир) плоти. Нельзя отрекаться от того, что является разрезом [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и физической формой выражения [духа](../../../tags/#Дух). Если не есть, [тело](../../../tags/#тело) умрет. Нельзя отречься от пищи, или одежды, или дома. Все это надо. Но есть нечто, чего не нужно [человеку](../../../tags/#человек) на известной ступени его эволюции. Это нечто есть его самость, его маленький личный [мир](../../../tags/#мир) иллюзий и заблуждений, его малое «я», отделяющее его и изолирующее его от величия беспредельного мира и мешающее ему из-за ограды его малого «я» увидеть бытие мира в его сверхличном, [космическом](../../../tags/#космос) аспекте. Все, что есть, все надо, все необходимо, за исключением малого личного «я». Обыватель, заключенный в железном круге своей личности, есть явление антикосмическое, исключающее себя из Мироздания. История стирает со своих скрижалей [мир](../../../tags/#мир) обывательского существования. Обывательскими интересами люди жили всегда. И следа не осталось ни от имен их, ни от [мыслей](../../../tags/#мысль) их, ни от домов их, ни от одежд их, ни от имения их. Все пожрано было циклами времени. Но природа продолжает жить, и звезды – сиять, и [дух](../../../tags/#Дух) – ткать бесконечную нить [жизни](../../../tags/#жизнь). Погружаясь в личный мирок, человек предает себя смерти, ибо смертно все, что связано с личностью и её интересами. Всегда Единое [Учение](../../../tags/#учение) под разными формами своего выражения, каковы бы они ни были, устремляло [людей](../../../tags/#люди) и хотело поднять [людей](../../../tags/#люди) из замкнутого круга малой личной [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) к Мирам Высшим, в область [духа](../../../tags/#Дух), в сферы непреходящего Бытия Мира. Оторвать от куриной действительности стремится всякое [истинное](../../../tags/#истина) [Учение](../../../tags/#учение). Оторвать и поднять. Когда разрушена ограда самости, [мир](../../../tags/#мир) личный, вливаясь в [Мир](../../../tags/#мир) [Космический](../../../tags/#космос), сливается с ним и становится миром сверхличным, или миром [духа](../../../tags/#Дух), не утрачивая своей Индивидуальности как центра [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), ибо [сознание](../../../tags/#сознание) переносится выше и уже не обнимает собою элементы, подлежащие смерти и разрушению. Если, будучи красивым и здоровым, всю цель и [смысл](../../../tags/#смысл) [жизни](../../../tags/#жизнь) вложить в эти явления, то каково же горе будет при их утрате, ибо обречены на смерть и красота [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), и его здоровье. Только перенося [сознание](../../../tags/#сознание) в непреходящие ценности [духа](../../../tags/#Дух), можно избежать и смерти, и разложения. Потому не отрешение, но вмещение и [понимание](../../../tags/#понимание) [значения](../../../tags/#значение) истинных сокровищ.   

(Видел во сне два письма. Одно все мне. Другое только наполовину. От [Матери](../../../tags/#материя). Сон подтвердился. Письмо получил действительно, и от [Матери](../../../tags/#материя)).   

