---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - свет
  - возможности
  - радость
  - условие
  - учитель
  - закон
  - образ
  - огонь
  - луч
  - свобода
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___352___
Магнитное поле [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) никогда не бывает [свободно](../../../tags/#свобода), то есть незанято. Всегда что-то излучаемое или воспринимаемое им находится в поле его зрения. Это «что-то» всегда находится в соответствии с приемником [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Мысль](../../../tags/#мысль) или [образ](../../../tags/#образ), не свойственный [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), обычно выбрасывается из него. Но [мысли](../../../tags/#мысль) привычные прилипают прочно. Новые [образы](../../../tags/#образ) и [мысли](../../../tags/#мысль) [аура](../../../tags/#аура) окрашивает своими оттенками при прохождении [мыслей](../../../tags/#мысль) через нее. Поэтому для нытика все грустно и печально. Он даже [радость](../../../tags/#радость) окрашивает в похоронные тона. Трудно переделать [ауру](../../../tags/#аура), складывавшуюся годами, но допускать в [сознание](../../../tags/#сознание) лишь избранные [мысли](../../../tags/#мысль) и можно, и должно. [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) меняет свойства [ауры](../../../tags/#аура) в её основе, и когда он ярко горит, [мысли](../../../tags/#мысль) приобретают оттенки положительного полюса бытия. Но [огонь](../../../tags/#огонь) не всегда горит. И тогда нужна особая настороженность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и дозор, чтобы волны нежелательных [мыслей](../../../tags/#мысль) не затопили [сознание](../../../tags/#сознание). И тогда Облик Владыки может явить свою силу, удерживая [сознание](../../../tags/#сознание) на известном уровне и не допуская в него [мысли](../../../tags/#мысль), посылаемые служителями тьмы. Их много на том и на этом плане. Готовы всегда повредить и подослать темные [мысли](../../../tags/#мысль). Своими силами не устоять, ибо стрела зла летит беззвучно и её направление редко известно. [Луч](../../../tags/#луч) охраняет от злых посылок. Но [Луч](../../../tags/#луч) требует постоянного осознания себя в его орбите. Это и есть лучшая защита. [Сознание](../../../tags/#сознание), нераздельное с Владыкой, неуязвимо ни для каких попыток зла, явных и тайных, зримых и незримых, ведомых и неведомых. Надо осознавать всю мощь Света, дабы могла она беспрепятственно оявиться в [сознании](../../../tags/#сознание). Неосознание её есть наибольшее препятствие для её проявления. Отсюда формула: «Веруешь ли?». Ибо открытие [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) Свету, излучаемому Владыкой, непременнейшее [условие](../../../tags/#условие) его получения. Я – [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) дающий, но откройте себя Свету. Не закройтесь от Света и не закройте [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) волнам Света. [Сознание](../../../tags/#сознание), наполненное Владыкой, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Владыки воспринимает до предела своей вместимости. Наполнитесь Владыкой. Минуты слабости непростительны и невозместимы, ибо точки тьмы оставляют свои глифы на ауре, когда меркнет [свет](../../../tags/#свет). Степень готовности постоянной есть достижение Архата. Говорю о постоянном присутствии Лика Владыки в [сознании](../../../tags/#сознание). Хочу укрепить и вооружить [дух](../../../tags/#Дух), но это [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при условии постоянного предстояния Владыке. Лучше сохранить Облик Владыки в минуты пралайи [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), чем забыть о Нем на гребне волны подъема. Без Владыки нет [пути](../../../tags/#путь). И когда [сознание](../../../tags/#сознание) забывает [Образ](../../../tags/#образ) Ведущий, как [возможно](../../../tags/#возможности) тогда восхождение, если Лик Владыки есть сила, устремляющая [сознание](../../../tags/#сознание) кверху? Потому соберем [свет](../../../tags/#свет) свой около светоносного Облика. Час, проведенный в забвении [Учителя](../../../tags/#учитель), есть потерянный час. Утверждать в третьем глазе Облик [Учителя](../../../tags/#учитель) надо особенно яро в минуты, когда слабеют [огни](../../../tags/#огонь). Трудно избежать ритма и волн [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), законных подъемов и допустимых ущербов, но Облик Владыки в [сознании](../../../tags/#сознание) можно держать всегда как самое необходимейшее достижение, которое надо утверждать всеми силами [духа](../../../tags/#Дух). Пока Владыка Живет в [сердце](../../../tags/#сердце), ничего не утеряно, но когда Его нет, потеряно все, даже при кажущихся удачах. Потому соберем все [силы](../../../tags/#сила), чтобы удержаться на волне достижения и не утратить [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) огненосного Лика. Сыну благословение Посылаю. Сыном доволен, ибо победителя Вижу, все препятствия преодолевшего. В победе Утверждаю Лучом огненным. Я Сказал.   

