+++
title="353"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "знак",
 "слово",
 "возможности",
 "радость",
 "материя",
 "качество",
 "закон",
 "щит",
 "сотрудничество",
 "чувство",
 "знание",
 "опасность",
 "огонь",
 "сущность",
 "устремление",
 "мужество",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Сын Мой, на призыв полноустремленный Владыка Отвечает всегда. Надо понять эту постоянную готовность Высшего Мира ответствовать. Психотехника в [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) своей так же проста, как разговор по телефону. Но требуется торжественность и полнота обращения. Это та область, где недопустима половинчатость. Половинчатое обращение и результаты даст половинчатые. Соответствие и созвучие – основа психомеханики. [Устремление](/tags/[устремление](/tags/устремление)) к Высшему Облику сметает слои низшей [материи](/tags/материя) препятствующей. По силе [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) и преодоление [энергий](/tags/энергия) низших сфер. И ещё следует усвоить: на ключе обращения звучит ответ получаемый. [Слова](/tags/слово) «по вере вашей дано будет вам» надо [понимать](/tags/понимание) так, что даяние идёт по созвучию, по характеру запроса устремляемого, так как приводится в [действие](/tags/действие) [закон](/tags/закон) магнитного притяжения. [Любовь](/tags/[любовь](/tags/любовь)) привлекает [любовь](/tags/любовь), [радость](/tags/радость) – [радость](/tags/радость), [мужество](/tags/мужество) – [мужество](/tags/мужество), к [знанию](/tags/[знание](/tags/знание)) [устремление](/tags/устремление) – [знание](/tags/знание). Каков запрос, таков и отклик. Но и спросить надо умеючи. Очень трудно разрушить власть обычной очевидности, ибо [мир](/tags/мир) тонких, но реальных явлений, глазу не виден. И тут нужно [сердце](/tags/сердце) как орган, действующий поверх мира трех измерений. Хочу утвердить в реальности явлений Тонкого Мира. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий, не грубо астральных явлений, утверждается, и усмотреть его можно и должно, не погружаясь в астрал и не отрываясь от мира [земного](/tags/Земля). В этом – [сущность](/tags/сущность) соединений миров: утверждение тонкого в плотном. Вчерашний день важен как момент утверждения нового цикла и [сотрудничества](/tags/сотрудничество) с Владыкой. И бутоны цветка развернулись во благовремении как [знак](/tags/знак) добрый. Хочу, чтобы готовность выразилась в наполнении [сердца](/tags/сердце) Владыкой. Владыка, творящий [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), Светом [сердце](/tags/сердце) Наполнит. Огненный меч Владыки всегда наготове защитить и пресечь темные ухищрения. Не надо удивляться темным нападкам: беснуются в ярости бессилия. Неуязвим находящийся в Луче Владыки. [Щит](/tags/щит) посылаемый растет и крепнет осознанием посланного счастья. Владыка никого не Оставит в нужде и в минуту [опасности](/tags/опасность). Потому полагать на Нас все [сознание](/tags/сознание) можно прочно. Не будет умаления мощи Владыки в огнях [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) всепобеждающего. Правильно, преодолевший в себе отрицательный полюс явления или [качества](/tags/качество), положительный полюс его утверждает. Только тепленьким, то есть полюса не утвердившим, нет [возможности](/tags/возможности) ни преодолевать, ни утверждать, то есть нет [пути](/tags/путь). Легче во враге узнать переодетого друга, чем усмотреть хоть искру возможного света в том, кто ни холоден, ни горяч. Итак, вооружаю на все случаи [жизни](/tags/жизнь), и самый крепчайший [щит](/tags/щит) – это [любовь](/tags/любовь) к своему Владыке, постоянная, недремлющая, зоркая, полная готовности и самоотвержения. Что такое [любовь](/tags/любовь)? [Любовь](/tags/[любовь](/tags/любовь)) – это огненный провод к [сердцу](/tags/сердце) Владыки. [Действует](/tags/действие) всегда, пока горит священный [огонь](/tags/огонь) этого [чувства](/tags/чувство). Знайте: сильнее провода нет.   

