---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сердце
  - действие
  - возможности
  - условие
  - воля
  - человек
  - сотрудничество
  - карма
  - благо
  - свобода
  - устремление
  - книга
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___354___

Владыка Знает все, чего даже не знаешь ты, ибо все твои [жизни](../../../tags/#жизнь) лежат перед Ним, как раскрытая книга. По ним и суждение. Владыка Знает направление [мыслей](../../../tags/#мысль) и вносит свой корректив в случае необходимости на [жизни](../../../tags/#жизнь). Предание себя воле Владыки добровольное дает [возможность](../../../tags/#возможности) Владыке проявить свою [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), ибо священна [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля). Формула «Да будет [воля](../../../tags/#воля) Твоя» как бы открывает сферу микрокосма воздействию Высшей [воли](../../../tags/#воля). Добровольное открытие [сердца](../../../tags/#сердце) со стороны [человека](../../../tags/#человек) есть необходимое [условие](../../../tags/#условие) незримого [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). И в больших действиях, и малых применяется этот принцип, дабы [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) не была нарушена. При нарушении [воли](../../../tags/#воля) ценность [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) пропадает, ибо становится оно принадлежащим чужой воле и заслуги не имеющим. Когда мы поступаем под воздействием или давлением чужой [воли](../../../tags/#воля), ответственности за поступок на себя не берем и [кармы](../../../tags/#карма) последствий не несем. Потому [благо](../../../tags/#благо) тем, кто [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) чужую не порабощает. Насилие чревато теми страшными последствиями и цепями, которые накладывает оно на насильника. В цепях идущие – так Называем их, ещё идущие здесь, но скованные следствиями там. Потому осуждено насилие над [волею](../../../tags/#воля) чужого. Согласованность и созвучие не есть насилие, но слияние воль в [устремлении](../../../tags/#устремление) к Высшей цели.   

