---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - закон
  - щит
  - знание
  - образ
  - огонь
  - луч
  - подвиг
  - устремление
  - книга
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___355___

Связь духом и в духе. Будет легко очувствовать Близость, если поле [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) занять избранным Обликом. Какой бы [образ](../../../tags/#образ) ни появился на экране [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), он сейчас же влечет к себе и притягивает другой, с ним связанный. Так Лик вызывает цепь образов или представлений, к нему тяготеющих. Магнит образа [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Будучи утвержден в третьем глазе, постоянно действующей магнитной силе подобен. Законы магнитного притяжения [действуют](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) точно. Но [сознание](../../../tags/#сознание) в фокусе притяжения надо уметь удержать. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) на [сознание](../../../tags/#сознание), обращенное ко Мне, [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) особенно мощно. Я Устремляю [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), устремлением же воспринимаемый. Взаимоустремление обоюдное, любовью называемое. Потому Говорим: по нити любви, или нити [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), идёт животворный обмен искр, или Света. Владыка Хочет Близость Свою сделать реальнее Солнца. Владыка Хочет [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) неземной утвердить ярче света [земного](../../../tags/#Земля). Владыка Приносит [огонь](../../../tags/#огонь) для усвоения, претворения и [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Так действующий Именем Владыки творит Его [огнем](../../../tags/#огонь). Можно [действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) предпослать [мысль](../../../tags/#мысль), что творится оно во Имя Владыки, и этим безмерно усилить его. Каждое [действие](../../../tags/#действие) имеет ту или иную степень магнетизма убедительности, или [силы](../../../tags/#сила), влекущей за собой [людей](../../../tags/#люди) в подражании. Отсюда ученики и те, кто следует за Мною. Я Насыщаю [сознание](../../../tags/#сознание) мыслью Моей по степени его способности воспринять и, преломив, претворить. Потому нет двух одинаковых каналов передачи и света самоисходящего. Есть близкие, схожие, но одинаковых нет. И чем ярче Индивидуальность, тем своеобразнее преломление Лучей Моих в гранях [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Ценим самоцветы, преломляющие и отражающие Лучи своими цветами и своими гранями. Однообразие и повторение были бы смертью [духа](../../../tags/#Дух). Потому ассимиляция индивидуальна и преломление сознанием Лучей посылаемых ценится особо. Именно не искажение, но преломление. Исказителей много и тушителей Света, но приемников плодоносных так несказанно мало. Поверх всего Ценим лучи самоисходящие. Мне [радость](../../../tags/#радость) видеть [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) претворенный, в [мир](../../../tags/#мир) излучаемый избранными Моими. Мой [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) с ними, Моя [Рука](../../../tags/#рука) с ними, Мой [щит](../../../tags/#щит) поднят на защиту их, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой принявших и усвоивших сердцем. Приемниками пространственного [огня](../../../tags/#огонь) Зовем их, [свет](../../../tags/#свет) [Земле](../../../tags/#Земля) приносящих. Ибо творим мы – ты и Я, в тебе Сущий. Творческую мощь Лика Владыки творящую надо яро понять не в словах, но в [жизни](../../../tags/#жизнь) и в [действии](../../../tags/#действие). Мною творится Великое [Действо](../../../tags/#действие). Неотделим [подвиг](../../../tags/#подвиг) [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) от Света Лучей Моих, ибо творится в них. Велик [подвиг](../../../tags/#подвиг) слияния сознаний, ибо [напряжения](../../../tags/#напряжение) требует необычайного и преодоления соединенной [силы](../../../tags/#сила) воздействия [энергии](../../../tags/#энергия) трех. Я, стоящий над тремя, [сознание](../../../tags/#сознание) магнитом [Духа](../../../tags/#Дух) Моего над сферами трех Поднимаю. И [мысль](../../../tags/#мысль) Моя плодоносно запечатлевается на экране [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), пронизывая замолкшие на время оболочки трех низших и подчинившихся проводников [духа](../../../tags/#Дух). Сын Мой, в Свете Моем увидишь и найдешь беспредельный [путь](../../../tags/#путь) познавания. К чему [книги](../../../tags/#книга), если становится доступен бездонный океан [Космического](../../../tags/#космос) [Знания](../../../tags/#знание). Потому забота не о [книгах](../../../tags/#книга), но об аппарате познающем. Не взять с собой в [пространство](../../../tags/#пространство) печатных листов, но если дан ключ от врат [Знания](../../../tags/#знание), к чему тогда [книги](../../../tags/#книга)?   

