---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - истина
  - человек
  - огонь
  - беспредельность
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___356___
Соединение [сознания](../../../tags/#сознание) [человеческого](../../../tags/#человечество) с фокусом [сознания](../../../tags/#сознание) Иерархии дает [сознанию](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) новую ступень [понимания](../../../tags/#понимание). Зову за Мною для слияния сознаний. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [человеческий](../../../tags/#человечество) есть [путь](../../../tags/#путь) восходящего [сознания](../../../tags/#сознание). Восхождение, то есть расширение [сознания](../../../tags/#сознание), идёт во всех мирах, с тем чтобы, охватив три и отрешившись от них, в [сознании](../../../tags/#сознание) [Мир](../../../tags/#мир) Огненный, вечный, утвердить и стать сущностью огненной. Отличием трех является временность каждого из проводников [сознания](../../../tags/#сознание), но вечен проводник огненный. Вечно Огненное [Тело](../../../tags/#тело). Ступень начала оформления [Тела](../../../tags/#тело) Огненного есть ступень утверждения вечного бытия [сознания](../../../tags/#сознание). Можно видеть, как изощрялось [жизнью](../../../tags/#жизнь) развитие астрального начала и как изощряется и утверждается развитие и оформление ментального [тела](../../../tags/#тело), ещё далеко не достигнутое у множеств. Но за ним идёт задание высшее. К концу цикла [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого из тел изнашивается его оболочка, стареет и должна быть сбрасываема, но вечно юно [Тело](../../../tags/#тело) Огненное, способное к бесконечному утончению и трансформации элементов, его составляющих. Подобно тому, как атомы [тела](../../../tags/#тело) физического меняются и обновляются непрестанно, меняются и элементы, или [энергии](../../../tags/#энергия), [Тела](../../../tags/#тело) Огненного, восходя до высот несказуемых, предела которым нет. Ибо здесь начинается [истинное](../../../tags/#истина) царство [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), или беспредельного совершенствования – эволюции, которой нет конца. В этот [мир](../../../tags/#мир) беспредельных [возможностей](../../../tags/#возможности) Зовет Владыка. И вступить в него можно, овладев материей трех. Указую [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь), которая становится путём осознания бесконечного Света.   

