---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - свет
  - человек
  - закон
  - дом
  - образ
  - познание
  - огонь
  - луч
  - предмет
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___358___

Кто или что становится стеною препятствующей между Мною и сознанием устремившимся, надо [знать](../../../tags/#познание). Но всегда что-то мешает, и это «что-то» надо установить. Когда [сердце](../../../tags/#сердце) полностью прилежит Владыке, легко убирать с [пути](../../../tags/#путь) камни препятствующие. Но нужен [огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце). [Огнем](../../../tags/#огонь) сметаются призраки препятствий. Лик дает, но примите, то есть станьте приемником. Приемник есть сосуд, открытый для приема чего-то. Значит, сосуд должен быть открыт для приема, или получения, или восприятия. Многие, свои приемники доверху уже наполнив ненужным мусором, ждут посылок, забывая, что в сосуд переполненный влито ничего быть не может. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) прост: освободите приемник [сознания](../../../tags/#сознание) от всего его наполняющего и спокойно принимайте волны [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), Мною посылаемых. Ждут чуда, но чуда нет, есть законы механики, требующие соблюдения элементарных принципов психомеханики. Как можно усмотреть [образ](../../../tags/#образ), посылаемый Владыкой, когда столько [предметов](../../../tags/#предмет) перед глазами и с каждым [сознание](../../../tags/#сознание) связано нитью. Они, ненужные, маячат перед сознанием, застилая [Свет](../../../tags/#свет) Луча. Потому освобождение [сознания](../../../tags/#сознание) неизбежно. Надо научиться быстро освобождать [сознание](../../../tags/#сознание) от мешающего ментального сора. Уже не Говорю о соре астральных эмоций, ибо последний делает приемник глухим. Мало [знать](../../../tags/#познание). Надо научиться применять правила психотехники автоматически и без нарочных дум, просто, но яро освобождая [сознание](../../../tags/#сознание). Хорошо иметь как бы план, степени желаемого сосредоточения и [устремления](../../../tags/#устремление) и отрешенности от дел [земных](../../../tags/#Земля). Ведь без мысленной предпосылки даже из дома нельзя выйти. И почти все [действия](../../../tags/#действие) [человека](../../../tags/#человек) есть осуществление намеченного мыслью плана или образа [действия](../../../tags/#действие). Ритм есть форма кристаллизованного плана, связанного периодами времени. Этим сильна постоянная молитва, утренняя или вечерняя, ритм которой никогда не нарушается. Итак, рычаги управления – в [сознании](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), но повернуть он должен их сам.   

