+++
title="359"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "дума",
 "воля",
 "человек",
 "будущее",
 "карма",
 "внимание",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Мой друг, не [думаете](/tags/дума) ли вы ускользнуть от ответственности за [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль))? Но ведь [мысль](/tags/мысль) – [энергия](/tags/энергия), отлагаемая в Чаше, то есть навсегда, на все [жизни](/tags/жизнь). Кристалл отложения, будучи составной частью [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек), дает свою окраску, или тональность. Тональность означает способность к созвучию. Кристалл начинает созвучать своим цветом и по [сущности](/tags/сущность) своей всякий раз, когда внешние обстоятельства притягиваются им к утверждению для проявления. [Мысли](/tags/мысль) должны отзвучать в [действии](/tags/[действие](/tags/действие)) или проявиться в видимой форме. [Мысли](/tags/мысль) промышляют проявлением. Потому [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – это будущие [действия](/tags/[действие](/tags/действие)), утверждаемые в микрокосме как зерна [будущих](/tags/будущее) [действий](/tags/[действие](/tags/действие)). [Мысль](/tags/мысль) малая родит малое [действие](/tags/действие). Но можно породить и гигантов. Ритм и постоянство жатву дают усиленную. Низкие [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), овладевая сознанием, при постоянном повторении тоже создают свой своеобразный убийственный ритм, и горе сеятелю. [Мысли](/tags/мысль) возвращаются к своему породителю периодически. Встретить волну отрицательных [мыслей](/tags/мысль) своих надо во всеоружии, ибо новое усиление и углубление их или нейтрализация и погашение зависят от [воли](/tags/воля) [человека](/tags/человек). Можно их встретить как желанных гостей, а можно испепелить и уничтожить в зародыше [огнем](/tags/огонь) возросшей и возвысившейся [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Можно понять, что восходящее [сознание](/tags/сознание), усиливая свои [огни](/tags/огонь), растит [мысль](/tags/мысль), потенциально более сильную и всегда могущую преодолеть порождения прошлого. Отсюда полная [возможность](/tags/возможности) [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) неослабно победного. Надо лишь [знать](/tags/познание), что усилие сознательно прилагаемой [воли](/tags/воля) в настоящем выше [действий](/tags/[действие](/tags/действие)) прошлого силой возросших огней. И всякий желающий победы легко её достигает, стоит лишь приложить усилие. Так и можно сказать себе: «Порождения прошлого, не боюсь вас, не можете преградить [путь](/tags/путь) мой к Владыке». Но погрузиться безвольно в волны прошлых порождений, создавая волну новую, не будет победой. [Карма](/tags/карма) будет усложнена, и потребуется ряд новых усилий в [будущем](/tags/будущее) для изживания и нейтрализации новой волны, усиленной неосмотрительным легкомыслием путника. К мыслям положительным и светлым, вверх влекущим, можно приложить [руку](/tags/рука) утверждения, заботливо кристаллизуя семена [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) растущей. Они дадут свой благостный плод. Их можно приветствовать, сознательно откладывая в Чашу для возрастания. Невидимая и неслышная [мысль](/tags/мысль) создает [мир](/tags/мир) [человеческих](/tags/человечество) [действий](/tags/[действие](/tags/действие)) и потому требует [внимания](/tags/внимание) и заботы особых.   

