+++
title="362"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "напряжение",
 "возможности",
 "человек",
 "народ",
 "учитель",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
 "смысл",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Вот, бывают минуты, когда, несмотря на все усилия, невозможно сделать Записи. Откуда же тогда недоверие! Ведь человек сам по себе – ничто, творчество идёт связью с Иерархией. Без Иерархии [дух](/tags/Дух) не может творить. Творчество есть такая степень [напряжения](/tags/напряжение) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) к [Учителю](/tags/[учитель](/tags/учитель)), когда [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) Его начинает действовать, сочетаясь с энергиями микрокосма. Сочетание [энергий](/tags/энергия) своих и высших выражается в творчестве. В общем смысле творчество есть сочетание огней [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) с [огнем](/tags/[огонь](/tags/огонь)) [пространства](/tags/пространство). Потому всякое творчество, являясь утверждением [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), есть [благо](/tags/благо). Конечно, не Говорю о творчестве черных огней. Есть и такое. Почему сосредоточение на Лике вызывает импульсы творческое? Огненный Облик Владыки, будучи введен в поле [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и заняв его целиком огненной сущностью своей, воздействует на [сердце](/tags/сердце), выявляя потенциал его огней. Сочетание этих огней порождает творческий импульс. То же [действие](/tags/действие) уявляет и [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) посылаемый при слиянии с ним. Рождение творческого импульса в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) очень характерно для известной ступени ученичества. Ибо так творили все ученики. Пламень Владыки есть [огонь](/tags/огонь) творящий. Он зажигает творческие светильники [духа](/tags/Дух) в тех, кто следует неуклонно. Творчество есть удел [человека](/tags/человек). Потому следовать [путями](/tags/[путь](/tags/путь)) [Учителя](/tags/[учитель](/tags/учитель)) значит следовать [путями](/tags/[путь](/tags/путь)) развития творческой мощи. Молодость, сила и ценность народа уявляются в его творчестве. Народное творчество, растущее явно, есть признак [путей](/tags/[путь](/tags/путь)) иерархических, Ведущим Иерархом указуемых. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) творчества есть [путь](/tags/путь) эволюции и нахождений. Застой Нами осужден. В школах с самых малых лет, с детских садов с игрушек надо приучать [сознание](/tags/сознание) к творчеству. Пусть творчество станет естественным выражением [энергий](/tags/энергия) микрокосма. Пусть [мысль](/tags/мысль) научится творить. Важен самый процесс. Пусть строят, и создают, и творят, что хотят, но пусть творят. Школа поставит на правильные рельсы. Творчество надо понять широко: и инженер, и полководец, и ученый, и новатор, и [учитель](/tags/учитель) народной школы – все творцы в своей сфере. Конечно, искусство превыше других областей творчества, ибо вводит [сознание](/tags/сознание) в [мир](/tags/мир) безграничных [возможностей](/tags/возможности). Но надо иметь в виду и то, что границ совершенствованию и улучшению [жизни](/tags/жизнь) не имеется. Только область искусства ближе всего подводит через красоту к миру несказуемого. Потому [пути](/tags/путь) творчества Утверждаем. [Пути](/tags/путь) творческие Называем [путями](/tags/[путь](/tags/путь)) [жизни](/tags/жизнь). Даем новое [понимание](/tags/понимание) искусства, Утверждаем творчество всенародное как новую ступень эволюции. Утверждаем творчество для всех.   

