+++
title="363"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "рука",
 "радость",
 "воля",
 "работа",
 "народ",
 "будущее",
 "событие",
 "познание",
 "сущность",
 "благо",
 "срок",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

Владыка, хочу [знать](/tags/познание) в Луче Твоем, что происходит на Родине. Слушай, сын Мой.   

Силен [дух](/tags/Дух) народный, непобедим. Ни иго татарское, ни нашествие иноплеменников, ни бедствия внешние – ничто не победило его и не победит. К Учению Моему приуготовляю [дух](/tags/Дух) великого народа. Испытания – ступени подхода. Все – во [благо](/tags/благо). Трудно, но во [благо](/tags/благо). Закалил в испытаниях и Подготовил. Власть будет достойной восставшего [духа](/tags/Дух). Зрячие будут вести. Направляю [события](/tags/событие) к концу предначертанному. И каждое – шаг приближающий. Кто-то хочет сделать по-своему. Против Меня?!? Кто-то [руку](/tags/рука) свою прилагает, но Моя у руля, а потому прилагают лишь к веслам. Что впереди? [Свет](/tags/свет) близкий и [радость](/tags/радость) общенародная. Не надо смущаться ничем, но крепко ждать завещанного. Говорю о Чертоге небывалом. Надо взойти любимой Стране на гору счастья, но труден подъем. Будет уходить все, часто сменяющимся ступеням восхождения несоответствующее и, тем более, препятствующее. Не для того миллионы трудов и жертв, чтобы из-за одного или нескольких препятствующих замедлить [путь](/tags/путь) победный. Нужные собираются к сроку по степени надобности. Для каждой [работы](/tags/работа) – свои. Но самая нужная будет – [Учения](/tags/учение) Провозвестие. Зарок Положил на [срок](/tags/срок). Придет [срок](/tags/срок), и зарок будет снят. И [силы](/tags/сила), зароком сдерживаемые, хлынут, как воды на истомленную зноем почву. Истомлена почва и жаждет воды живой. Много жаждущих яро. Созрели побеги, и поле готово для жатвы. Из лучших зерен Отберем лучшие для следующего посева. Сеятелей Готовим. (Запись ведешь, сын Мой, верно, по [мысли](/tags/мысль) Моей). Нам неважно, кто уйдет раньше кого и как, но радостно быть в преддверии долгожданного. Мы Мыслим возрождение [духа](/tags/Дух) народного в утверждении его [воли](/tags/воля), не худших, но лучших, доселе в тени бывших. И вновь появляющиеся у власти будут лучше, чище и выше предшественников своих. Не надо требовать чистоты от метлы метущей, лишь бы мела чисто. Стервятникам, Родину окружившим, поживы не будет. Партия соберет лучших, и лучшие выявят чаяния народа. Едино будет стадо. А Я – Пастырь. Ненавидимые будут спасителями. Надо иметь силу фокуса [земного](/tags/Земля), объединяющего. [Сущность](/tags/сущность) будет меняться до противоположной точки своего выражения, но форма объединяющая останется. Новое останется неприкосновенным, если оно во [благо](/tags/благо). К прошлому нет и не может быть возврата. И новое – новым. Рожденным от [духа](/tags/Дух) станет [народ](/tags/народ), в духе воскресший. И ярая жизнь заискрится мощным потоком в области [духа](/tags/Дух). Без нарочных дум придет великое [будущее](/tags/будущее). Близость свершения завещанного Указую.   

