---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - условие
  - место
  - вещь
  - будущее
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - мышление
  - атмосфер
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___365___
Лик определяет направление полета [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в область сверхличную. В сфере Лика личному [места](../../../tags/#место) нет. В чистую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) гор нельзя с собой взять пыльные игрушки [Земли](../../../tags/#Земля). Им там просто нет [места](../../../tags/#место). Да и с грузом [Земли](../../../tags/#Земля) не подняться мыслью к Владыке, ибо [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [земные](../../../tags/#Земля) притянут к [Земле](../../../tags/#Земля). Так освобождение [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) есть непременное [условие](../../../tags/#условие) слияния. Побеждает [мысль](../../../tags/#мысль) Высшая – связь устанавливается, и льется [Свет](../../../tags/#свет) Лика. Побеждает [земная](../../../tags/#Земля) – [земные](../../../tags/#Земля) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) вливаются в приемник [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Имейте все, но освободите [сознание](../../../tags/#сознание) от власти [мыслей](../../../tags/#мысль) [земных](../../../tags/#Земля) хотя бы в минуты Общения. Как отразится [Луч](../../../tags/#луч) Мой в [сознании](../../../tags/#сознание), если на экране его кривляются и ведут пляску свою тени и призраки [земные](../../../tags/#Земля), днесь в забвение уходящие, чтобы тут же смениться новыми, столь же пустыми и временными. Сколько же раз надо повторять, что призрачная очевидность и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) её не есть реальность и не нужны. Нельзя ими загромождать [сознание](../../../tags/#сознание), ибо тогда для [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Моей [места](../../../tags/#место) в нем не остается. Особенно бесцельны обрывки [мышления](../../../tags/#мышление). К чему они? Лучше продумать одну [мысль](../../../tags/#мысль) до конца, нежели засорять [сознание](../../../tags/#сознание) никчемными осколками. Ведь за каждым из них тянется хвост, образуя в [будущем](../../../tags/#будущее) отправную точку для обрывочного [мышления](../../../tags/#мышление). Мы любим законченные, хорошо сделанные [вещи](../../../tags/#вещь). Никто не купит полусшитый костюм. Почему же тогда допускаются лоскутья неоформленного, а главное, бесцельного, то есть нецелесообразного [мышления](../../../tags/#мышление)? Сын Мой, минуты слабости важны тем, что недостатки особенно ярки в эти моменты и можно явно увидеть их вредность во всем объеме. И в эти минуты можно быть особенно зорким, дабы смочь укрепить слабые [места](../../../tags/#место), ясно и четко усмотреть их [сущность](../../../tags/#сущность) и величину. Надо понять несостоятельность и вред отрывочного и хаотического [мышления](../../../tags/#мышление), когда кристалл [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) разбивается на мелкие брызги и тонет в блестках этих осколков. В это время надо собрать себя в фокусе, или в центре своем, отметая наносную пену внешних явлений. Пусть Лик Владыки будет фокусом, собирающим разбросанные искры [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в Камень. Без Камня – собирателя воедино магнитом своим [энергий](../../../tags/#энергия) микрокосма, нет «стояния граду», или цитадели [духа](../../../tags/#Дух). Носитель Камня сокровище свое оберегает от расхищения условиями окружающими, каковы бы они ни были. Сокровище не уберегший останется нищим и духе и [дух](../../../tags/#Дух) свой, и [огонь](../../../tags/#огонь) свой угасившим.   

