+++
title="369"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "событие",
 "мер",
 "огонь",
 "сущность",
 "подвиг",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1953г](/grani_agni/1953)

(Там) Все к лучшему. Ты [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) к трудному заданию не осознал. К труднейшему через трудное. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) подвига есть [путь](/tags/путь) преодоления трудностей. [Подвиг](/tags/подвиг) творится в трудах, трудностях и в отягощении обстоятельствами. Надо психически, то есть в [сознании](/tags/сознание), преодолеть уклонения. Или лечь под волну и быть ею сокрушенным, или встать на гребне ее. Середины нет. [Учу](/tags/учение) [сущности](/tags/сущность) преодоления [жизни](/tags/жизнь). Мягкотелых не нужно. Держись за Владыку в [сознании](/tags/сознание). [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) преодоления [жизни](/tags/жизнь) есть [путь](/tags/путь) Света. Каждая последующая ступень есть преодоление предыдущей. Учимся зорко видеть все житейское, дабы потом научиться не видеть его и закрывать глаза и уши к земному. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) завершения есть [путь](/tags/путь) отрешения от всего [земного](/tags/Земля). Но через него надо прежде пройти и вкусить от плода. Только пройдя, можно преодолеть. Не принявшим [земной](/tags/Земля) эволюции преодолевать нечего. Потому человек выше ангелов. Труды преодоления порождают [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Тысячи трудов и тысячи огней, пока весь [путь](/tags/путь) не станет светоносным. Помогу, но приложите усилие, [огонь](/tags/огонь) высекающее. Если Мой [огонь](/tags/огонь) не встречен вашим, нет вспышки и сочетания. Потому надо принести хотя бы малое. Из малого вырастает большое. Но непринесший бесплоден.   

Спешат [события](/tags/событие), но по мере готовности сознаний. Ускорить – значит разрушить. Нетерпение – признак незрелости. Творческое ожидание плодоносно.   

