---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - радость
  - воля
  - человек
  - материя
  - место
  - будущее
  - мер
  - сущность
  - подвиг
  - учение
  - век
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___37___

Сын Мой, Близостью Владыки измеряется [будущее](../../../tags/#будущее) твое. Наши близкие в веках все те же, и не велико число их. И даже среди них мало синтетиков. Синтезирующее [сознание](../../../tags/#сознание) редкость. Синтез есть взаимопонимание связи частей явления, и [понимание](../../../tags/#понимание) всего явления в целом, и связи его и [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) его в [Космосе](../../../tags/#космос). Каждое явление рассматривается как часть единого целого, когда [мир](../../../tags/#мир) свой становится частью его. Отсюда родится великое [понимание](../../../tags/#понимание) и [человека](../../../tags/#человек), и того, ЧТО происходит вне его. Всё находит себе [место](../../../tags/#место), и всё становится на [место](../../../tags/#место). Синтетическое [понимание](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) есть мера Архата, с которой он подходит к явлениям [жизни](../../../tags/#жизнь) и самой [жизни](../../../tags/#жизнь). Архат живет в мире, но не в мире своих порождений. И, будучи в мире вселенском, и, будучи частью этого мира, он выходит в океан [пространства](../../../tags/#пространство) и живет пространственной [жизнью](../../../tags/#жизнь). И малая планета занимает присущее ей [место](../../../tags/#место) среди своих собратий. Кто может сказать, где границы [понимания](../../../tags/#понимание) Архата и какими сферами ограничена его деятельность? Жизнь сфер трех планов раскрыта ему, и в каждой он выполняет свою миссию и несет поручение Владыки. Сферы насыщаются Светом Владык через ближайших точно так же, как на [Земле](../../../tags/#Земля). Именно ближайшие несут [труд](../../../tags/#труд) выполнения предначертаний Иерархии. И чем ближе, тем ответственнее поручение. Для сокровенных поручений назначаются наиближайшие. [Будущее](../../../tags/#будущее) твоё намечено, и поручение ждёт. Сейчас идёт планомерная подготовка к его успешному выполнению и закаляется [дух](../../../tags/#Дух) для трудности ответственнейшей задачи. Наши поручения всегда трудны и могут быть выполнены лишь ближайшими. Они, ближайшие, не требуют ни платы, ни награды, ибо исполнение [воли](../../../tags/#воля) Владыки является выражением их [сущности](../../../tags/#сущность). Кто может похвастаться наличием таких работников? Идут на труднейший [подвиг](../../../tags/#подвиг) радостно, ничего не требуя взамен. И [свет](../../../tags/#свет) их виден Владыке, но не миру, их поносящему. Чужд [свет](../../../tags/#свет) воинов Моих тусклости [земной](../../../tags/#Земля), и ею не признается. Но [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой в свете твоём [людям](../../../tags/#люди) светит. И поручение – нести [свет](../../../tags/#свет) им, Меня забывшим и отвергающим. Хотят жить без Света, но тонут во мраке и, отвергая Меня, надевают на себя купол безысходности. Пойдешь и скажешь [Слово](../../../tags/#слово) Мое, как делал это в веках. И [Слово](../../../tags/#слово) Мое, которое есть жизнь, даст взрыв [жизни](../../../tags/#жизнь). От мозга будут взрываться [сознания](../../../tags/#сознание), чтобы устремиться вперед. Потому им, мозговикам, и пищу придётся давать мозгоусвояемую. Потому облекается [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) в одежды [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), дабы была понятна форма его выражения всем им, язык [духа](../../../tags/#Дух) забывшим. Поручение выполнишь и вернёшься ко Мне тем же любимым и преданным сыном и желанным гостем, званым к трапезе [духа](../../../tags/#Дух). Ибо потом снова пойдешь в [мир](../../../tags/#мир), неся новое поручение. Матерь во всех [жизнях](../../../tags/#жизнь) останется с тобою, тебя вдохновляющей и возвышающей и близкой душой. Ты Ей так же нужен, как и Она тебе. Взаимоустремление обоюдное. И кто знает, не ближайший ли Ей? Когда Соединю для выполнения порученного, мощь ваших объединенных [аур](../../../tags/#аура), взаимопитающая и обоюдоусиляющая, силу будет иметь особую. Ею Сокрушу течения противодействующие и тех, кто не «за». Считанные дни вашего счастья Усилю Светом Своим, дабы насытить тебя на те дни, когда будешь уже один. Сейчас опора в Ней, но тогда встанешь утесом [духа](../../../tags/#Дух) и, утратив Ее, обретешь её и будешь с Нею. Я Говорю: [Матери](../../../tags/#материя) мощь Утверждаю в свете твоем и тобою. Не от недостатков твоих любовь её к тебе, но поверх их, и от прошлого, и во имя [будущего](../../../tags/#будущее). Потому в любви её никогда не сомневайся. Неизменяем Владыка, и любовь Мою знаешь, а Она Моя и во Мне, и нераздельно Мы слиты, а ты Наш, сын Наш, [космический](../../../tags/#космос) сын, [космических](../../../tags/#космос) Отца и [Матери](../../../tags/#материя). Тайну поведанную пойми и храни нерасплесканной. Есть узы [земные](../../../tags/#Земля) и узы [космические](../../../tags/#космос). Первые – на [Земле](../../../tags/#Земля) по крови, вторые – от [духа](../../../tags/#Дух). Но для утверждения [духа](../../../tags/#Дух) Связал тебя и по крови в беге прошедших тысячелетий. Связь двойная. Потому и близость твоя к Нам. Потому и не ставишь никого на [Земле](../../../tags/#Земля) выше Ее. [Сердце](../../../tags/#сердце) чует незримые вечные узы – Серебряные узы счастья. Потому [радость](../../../tags/#радость) в [мыслях](../../../tags/#мысль) о Ней, тебя у [сердца](../../../tags/#сердце) носившей, потому и любовь.   

