---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - качество
  - учитель
  - закон
  - аппарат
  - огонь
  - желание
  - подвиг
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___370___
Огненный провод надо держать в чистоте и постоянной готовности. Чистота провода нарушается посторонними примесями, то есть [мыслями](../../../tags/#мысль) и чувствами, а готовность – затуханием [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) устремленности к [Учителю](../../../tags/#учитель). Потому [качество](../../../tags/#качество) постоянства ценится особо. Мало овладеть проводом и получить его в пользование, надо постоянно поддерживать его в [состоянии](../../../tags/#состояние) должной готовности. Огненный [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) требует большой заботливости, как требует того всякий [земной](../../../tags/#Земля) тонкий [аппарат](../../../tags/#аппарат) или прибор. Отдавая земному [земное](../../../tags/#Земля), нить серебряную от касаний [земных](../../../tags/#Земля) следует оберегать. Иначе смешение токов пагубно отразится на восприимчивости. Отдавая кесарево Кесарю, не надо забывать, что Высшее подлежит и принадлежит Высшему. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), обращенное к звездам, видит звезды, к [Земле](../../../tags/#Земля) – [Землю](../../../tags/#Земля), но рычаг, переводящий [сознание](../../../tags/#сознание) подобно регулятору радиоаппарата, находится в распоряжении [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Всегда будет неправильно сказать «я не могу», лучше сказать «не хочу». Ибо [воля](../../../tags/#воля), знающая твердо, чего она хочет, есть руль, дающий направление ходу [мысли](../../../tags/#мысль). Надо лишь, чтобы направление [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) Моей и [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) твоей совпадало, подобно тому, как сливаются малые притоки с единой рекой [жизни](../../../tags/#жизнь). Не слившись, затеряются в песках и погибнут безвестно. Нет осуждения в [Учителе](../../../tags/#учитель), но лишь [желание](../../../tags/#желание) дать лучший [путь](../../../tags/#путь) и ускорить. [Учитель](../../../tags/#учитель) Сожалеет о часах, потерянных для [Учения](../../../tags/#учение). [Учитель](../../../tags/#учитель) Хочет [огонь](../../../tags/#огонь), горящий в [сердце](../../../tags/#сердце) ученика, довести до степени горения незатухающего и неколеблемого преходящими вихрями [земными](../../../tags/#Земля). Это [возможно](../../../tags/#возможности) лишь тогда, когда [огонь](../../../tags/#огонь) достигает степени [напряженности](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) нагнетенной, как [огонь](../../../tags/#огонь) при сварке металлов. Не страшны ему ни высота здания, ни ветер, ни внешние [условия](../../../tags/#условие), лишь бы был ток. Не [понимают](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) люди, что стойкость зависит от степени [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) и что лишь степень [напряженности](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) пламени [сердца](../../../tags/#сердце) дает нужный контакт. Потому ценно [сердце](../../../tags/#сердце) горящее. Как в пламени паяльной лампы, лишь под нагнетением получается должная сила [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [напряженного](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). Без нагнетения то же горючее дает чад и копоть. Так же и струна ненатянутая дает звук дребезжащий. Нужно сознательно поставить себя в положение [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) нагнетенного и радоваться, если обстоятельства внешние этому способствуют. Часто по неведению огорчается ученик тем, чему надлежит радоваться. Без отягчения обстоятельствами не может быть связи с Учителем. Подвижники сознательно и добровольно ставили себя в [условия](../../../tags/#условие) [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) постоянного при [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)) молитвы, [труда](../../../tags/#труд) и бодрствования неусыпного.   

Важны не средства, но цель. [Учитель](../../../tags/#учитель) Помогает создать [условия](../../../tags/#условие) нужные и Огорчается, видя непонимание ученика и [желание](../../../tags/#желание) освободиться от нагнетения, неизбежного при восхождении. В той или иной форме, но это нагнетение неизбежно. Нельзя ждать легкой [жизни](../../../tags/#жизнь), когда перейдена грань и жизнь [духа](../../../tags/#Дух) уже начала сверкать своими неповторяемыми формами. Удумать надо, в каком [напряжении](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) проходили [земные](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) свои те, кто следовал [путями](../../../tags/#путь) Владыки. К [состоянию](../../../tags/#состояние) подвига постоянного [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) [духа](../../../tags/#Дух) надо готовить [сознание](../../../tags/#сознание). Это [напряжение](../../../tags/#напряжение) [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [духа](../../../tags/#Дух) должно превысить [огни](../../../tags/#огонь) всех обращающихся. Придут горящие сердцем, и их надо не только встретить, но и дать свой [огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце), но степени [напряженности](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) высшей, иначе пришедшие уйдут неутоленными. Надо возрасти духом на каждого обратившегося за помощью. Сознательно выражено [желание](../../../tags/#желание) получить [помощь](../../../tags/#помощь) или нет, но ответствовать придется всем, [огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце) принесшим. [Учитель](../../../tags/#учитель) Ответствует на [огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце) ученика, а ученик – на всех, к нему обращающихся духом или в духе. Так создается стройность иерархической лестницы [духа](../../../tags/#Дух). Нельзя нарушить ее, не нарушив всего построения. Нельзя брать, не давая. Животворный взаимообмен огнями идёт сверху вниз и снизу вверх по всей лестнице [духа](../../../tags/#Дух). Получая, даем, и давая, получаем. Тайна даяния становится явной при соблюдении закона. Даю, ибо Получил от Владыки Своего, даешь, ибо от Меня получаешь. Только не надо, чтобы [земное](../../../tags/#Земля) вторгалось в колесо взаимообмена. [Земное](../../../tags/#Земля) – земному. Поверх [земного](../../../tags/#Земля) идёт живоносный обмен Светом. Питание [земное](../../../tags/#Земля) усваивается телом, питание огненное воспринимается Телом Света. Которое важнее? О питании Светом-[Огнем](../../../tags/#огонь) подумаем. Оно должно происходить так же регулярно, как и питание телесное, и так же ритмически. Без пищи [земной](../../../tags/#Земля) считаем себя несчастными, но лишенные пищи [духа](../../../tags/#Дух) того не замечаем, хотя часто такое лишение кончается смертью в духе. Много несостоятельности в мышлении землян. Но [дух](../../../tags/#Дух) тоже нуждается в пище. [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) есть пища для [духа](../../../tags/#Дух), столь нужная изголодавшимся [людям](../../../tags/#люди). И время раздачи её приближается яро.   

(Видел во сне, что у меня на стене висят крылья, которыми я могу пользоваться по [желанию](../../../tags/#желание) и, надевая их, летать).   

