---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - причина
  - закон
  - аппарат
  - огонь
  - свобода
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___38___

Да, друг Мой, «В мире будете иметь скорбь» – [слова](../../../tags/#слово), обращенные именно и к ученикам. Потому что для обычного [человека](../../../tags/#человек) иметь скорбь не есть непременное и необходимое [условие](../../../tags/#условие). Но чашу скорби ученик должен испить. И скорбь перенесенная у престола Света расцветится всеми цветами радуги. Великий [Закон](../../../tags/#закон) [равновесия](../../../tags/#равновесие) царствует в [Космосе](../../../tags/#космос). Пострадавшие здесь радуются там, ибо причина [земных](../../../tags/#Земля) страданий, то есть [земные](../../../tags/#Земля) [условия](../../../tags/#условие), их вызвавшие, там перестают существовать. Тесны рамки [земные](../../../tags/#Земля) для прозревшего [духа](../../../tags/#Дух). И даже золотая клетка не удовлетворит устремившийся [дух](../../../tags/#Дух). Ибо свобода – в духе. И в духе её нашедший свободен везде и во всяких условиях. Но эта свобода на [Земле](../../../tags/#Земля) связана с тягостью земною, ибо [дух](../../../tags/#Дух), этот чувствительнейший огненный [аппарат](../../../tags/#аппарат), не может пройти, не отозвавшись на страдания [человеческие](../../../tags/#человечество). Отсюда – тягость мира сего. Но уже не за себя несет он ношу, но за [мир](../../../tags/#мир), светом своим поглощая часть мрака, окутывающего [Землю](../../../tags/#Земля). Так чаши скорби не устрашимся и, когда она становится особенно горькой, будем помнить, что этим путём прошли все Архаты. Нелегок [путь](../../../tags/#путь) Архата, но в Царство Света надо дойти по [Земле](../../../tags/#Земля) и, овладев [земными](../../../tags/#Земля) огнями и подчинив их своей воле, овладеть огнями Высшими и подчинить их. Ибо подчинению творческой воле [человека](../../../tags/#человек) подлежит всё, что внутри его, и всё, что вне его. Архат никогда не подчиняет себе [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#воля) другого [человека](../../../tags/#человек). Но если [условия](../../../tags/#условие) требуют выполнения со стороны другого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) того или иного [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), Архат так поляризует своё [сознание](../../../tags/#сознание), что нужное [действие](../../../tags/#действие) со стороны данного лица становится неизбежным. Носители Камня знают, как стихийно стремятся нужные люди выполнить их указ. Колесо исполнения – право Архата.   

