---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - человечество
  - истина
  - материя
  - учитель
  - закон
  - мер
  - огонь
  - луч
  - устремление
  - учение
  - век
  - решение
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___39___

Конечно, даваемое обусловлено рамками [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), особенностями приемника, временем, эпохой, характером [устремления](../../../tags/#устремление) и прочими многими обстоятельствами. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), совершенно очищенное от всего мешающего, даёт чистое и безусловное отображение Моей [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Также и форма выражения может быть быстро текущей формой именно данной эпохи и очень ограниченной особенностями [века](../../../tags/#век) или даже десятилетия. Но можно дать форму выражения тысячелетнюю, то есть такую, которая в течение тысячелетий не утратит своей насущной жизненности. Можно, правда в меньшей мере, уподобить её писателю: один забывается и может устареть за двадцать лет, другой живет [веками](../../../tags/#век), не утрачивая свежести языка. Формы выражения древних пророчеств обычно давались такие, которые переживали своё время на целые тысячелетия. Будем [учиться](../../../tags/#учение) выражать [мысль](../../../tags/#мысль) в долговременной форме, дабы не утратила она в веках своей жизненности и свежести.   

Иерархия будет существовать всегда, а также и те, кто за Нею следует: Ведущие и ведомые, [Учитель](../../../tags/#учитель) и ученик, Владыка и следующий за Владыкой. Так вопрос взаимоотношений между Учителем и учеником будет живым и насущным, доколе светит Солнце, а также и после того, как оно погаснет. Каждому постучавшемуся Владыка Отвечает в размере его [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), сообразуясь с его индивидуальностью. Нет двух одинаковых ответов. Но чем выше и шире [сознание](../../../tags/#сознание), тем универсальнее и общечеловечнее отклик. На Единую Вечную [Истину](../../../tags/#истина) люди надевают форму своего непонимания и ограниченности, ибо иначе не могут воспринять даже малого. И [Учитель](../../../tags/#учитель) Озабочен, чтобы в ученике эта форма восприятия Единой [Истины](../../../tags/#истина) была как можно менее искажена в процессе её преломления сознанием. Потому чёткие и ясные формы предпочитаются и, наряду с запросами времени, даются и формы Вечной непреходящей [Истины](../../../tags/#истина), рассчитанные на очень длительное существование. [Космическая](../../../tags/#космос) [Истина](../../../tags/#истина) выражается в форме Закона. И чем выше [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)), тем он более космичен и всеобъемлющ. Есть законы, касающиеся одной лишь [Земли](../../../tags/#Земля), или нашей Солнечной системы, или Галактики, или всего [Космоса](../../../tags/#космос). Формы выражения [материи](../../../tags/#материя) и её [жизни](../../../tags/#жизнь) на разных планетах могут быть различные, и учебники физики или химии на них надо писать по-иному. Условность планетного исчисления времени для различных [планет](../../../tags/#планета) очевидна. Тому же условию подлежат и формы [жизни](../../../tags/#жизнь) растительного, животного и [человеческого](../../../tags/#человечество) мира. И чем материальнее сфера выражения, тем больше различий, и чем выше и духовнее, тем слабее различия, пока в Мире Огненном не исчезают они совершенно. В духе всё едино. Каждый по-своему, но всё в духе. [Огонь](../../../tags/#огонь) – великий объединитель, и объединение можно искать лишь в Высшем. [Мир](../../../tags/#мир) [материи](../../../tags/#материя) – как основание пирамиды: точки углов расположены далеко, но в высшей точке, венчающей вершину, сливается всё воедино. На миллионы лет световых лучей отстоит от [Земли](../../../tags/#Земля) далекая звезда, но в Мире Огненном нет расстояний. У высочайшей точки слито то, что кажется на [Земле](../../../tags/#Земля) разъединённым. Следовательно, [дух](../../../tags/#Дух) – это объединитель сущего. Для Света и [Огня](../../../tags/#огонь) существуют свои законы тяготения, отличные от обычных. Значит, [решение](../../../tags/#решение) всего вверху. Чем ближе к вершине форма выражения [Истины](../../../tags/#истина), тем она вернее и тем долговечнее. Потому и Сказано, что Солнце прейдёт, и Луна прейдёт, но не прейдёт ни одна йота из Закона, пока не исполнится всё.   

