---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - дума
  - значение
  - материя
  - качество
  - закон
  - будущее
  - дом
  - огонь
  - сущность
  - желание
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___41___

Сын? Да, сын. Утвержденный? Да, утвержденный. Что же такое утверждение? Это якорь дальнего плавания забрасывается далеко, и подтягивается по нему корабль крепко и неотменно. И чем дальше заброшен, тем выше продвижение. Корабль [духа](../../../tags/#Дух) продвигается так вперед, в [будущее](../../../tags/#будущее). В этом [смысл](../../../tags/#смысл) и назначение утверждения. Утверждение есть ручательство [будущего](../../../tags/#будущее). А если Утверждает, то есть Ручается, Владыка, то непреложен [путь](../../../tags/#путь). Потому к утверждению надо отнестись сознательно. Я Намечаю план эволюции твоего [духа](../../../tags/#Дух) и Даю вехи. Вехи намечают направление и дают [возможности](../../../tags/#возможности) самоработства [духа](../../../tags/#Дух). По вехам утверждения можно проследить пройденный уже [путь](../../../tags/#путь) и [путь](../../../tags/#путь), впереди лежащий, увидеть явно начертанным. Отрезки [пути](../../../tags/#путь), кажущиеся неясными, должны быть пройдены как бы без видимой поддержки. Даются для укрепления [духа](../../../tags/#Дух). Все намеченные задания должны быть выполнены, ибо являются условиями дальнейшего продвижения. Процесс преображения себя становится укладом дня и сущностью всех [действий](../../../tags/#действие). И какой бы ступени ни достиг ученик, он никогда не прекращается. [Путь](../../../tags/#путь) Архата есть [путь](../../../tags/#путь) вечного преображения. Ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что, получив озарение, можно успокоиться на достигнутом. Вся [сущность](../../../tags/#сущность) Бытия находится в процессе постоянного восходящего движения, и даже инволюция в материю, подобно обратному течению на поверхности или в глубине мощной реки, несущей свои воды в Океан Вечности. Потому процесс вечного преображения [духа](../../../tags/#Дух) назовем путём [жизни](../../../tags/#жизнь). Архат идёт [путями](../../../tags/#путь) Вечности Его [действия](../../../tags/#действие), [желания](../../../tags/#желание) и [устремления](../../../tags/#устремление) – это нити, протянутые в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), протянутые сознательно и со знанием Закона [Устремление](../../../tags/#устремление), отброшенное из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) вперед и, быть может, далеко-далеко, как магнит привлекающий, притягивает [сознание](../../../tags/#сознание) по каналу, проложенному в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) [огнем](../../../tags/#огонь) [устремления](../../../tags/#устремление) к его конечной точке. Отсюда оккультное [значение](../../../tags/#значение) [устремления](../../../tags/#устремление). Прободая [пространство](../../../tags/#пространство) силою устремленной [энергии](../../../tags/#энергия), оно прокладывает [путь](../../../tags/#путь) духу, будучи соединено с ним каналом, по которому и совершается это поступательное движение. Потому наметить в себе для утверждения наитруднеишее, наиотдаленнейшее и наивысочайшее [качество](../../../tags/#качество) – значит построить к нему мост и когда-то и где-то осуществить его приобретение. И если для этого потребуете одна или десять [жизней](../../../tags/#жизнь), то это не имеет [значения](../../../tags/#значение), ибо зерно [устремления](../../../tags/#устремление) заложено, форма ростка очерчена и прорыт канал во времени. Потому желайте наитруднейшего. Это тоже [путь](../../../tags/#путь) Архата. Кто-то скажет о беспочвенном мечтательстве и воздушных замках, но без незримой первичной формы и дома не построить, а творческая мечта или, что то же, творческая [мысль](../../../tags/#мысль) – это двигатель [человечества](../../../tags/#человечество). Потому не будем себя ограничивать ничем на [путях](../../../tags/#путь) преображения [духа](../../../tags/#Дух). Сын Мой, знаешь ли ты, что твой Владыка идёт этим же самым путём и, становясь сознательно на [путь](../../../tags/#путь) вечного преображения, тем сознательно вступаешь на [путь](../../../tags/#путь) (своего) Владыки, ибо это лишь начало! Помысли о том, что ожидает тебя на этом величайшем и труднейшем [пути](../../../tags/#путь) Света. Неужели одни только тягости, огорчения и скорби? Все они – лишь случайности временного [пути](../../../tags/#путь) того или иного оборота спирали. Но [путь](../../../tags/#путь) Света есть [путь](../../../tags/#путь) высшего счастья – счастья и [радости](../../../tags/#радость) [духа](../../../tags/#Дух). Высоко над кривыми условиями [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) лежит [путь](../../../tags/#путь) счастья. Звездный [путь](../../../tags/#путь) счастья – так назовем его.   

