---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - действие
  - свет
  - труд
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - материя
  - чувство
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - свобода
  - мышление
  - голос
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___42___

[Состояние](../../../tags/#состояние) полной физической неподвижности трудно необычайно. Оно показывает степень овладения материей физического плана. [Состояние](../../../tags/#состояние) полной неподвижности и замирания астрального [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) означает власть над астралом. Приведение к молчанию ума и остановка [мышления](../../../tags/#мышление), вернее, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), есть овладение менталом. Овладение тремя сферами и приведение к молчанию функций всех трех проводников по воле их носителя, [духа](../../../tags/#Дух), есть утверждение своей власти над ними, над каждым из трёх и над всеми тремя. Можно провести опыт активности астрального [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) при полной неподвижности [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) физического или ментального [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) – при молчании астрального и неподвижности физического. Каждый опыт очень интересен сам по себе. Можно последовательно выключать любой из проводников и соединять их попарно или же дозволять [сознанию](../../../tags/#сознание) действовать исключительно только в одном из них. Так можно произнести [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) при полном бесстрастии [чувства](../../../tags/#чувство) и [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)): [тело](../../../tags/#тело) неподвижно, лицо бесстрастно, в голосе полное отсутствие [чувства](../../../tags/#чувство). [Голос](../../../tags/#голос) звучит, [слово](../../../tags/#слово) говорится, но физическое и астральное начала из него изъяты. Конечно, голосовые связки должны действовать, и рот шевелиться, и язык двигаться, но не о них речь, а о полном молчании всего остального, непосредственно с процессом не связанного. Можно говорить, задыхаясь от волнения, махая руками и ногами и дергаясь всем телом. Имеется в виду антипод подобного явления, когда необузданность заменяется утверждением контроля и власти. Можно производить [действия](../../../tags/#действие), поочередно убирая из них какое-либо начало: либо физическое, либо астральное, либо ментальное. Так, например, при сосредоточении на Лике и приведении к молчанию ментального [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) движение частиц ментала прекращается и Моя [мысль](../../../tags/#мысль), не затемненная движением ментальной оболочки её носителя, выявится во всей своей полноте. Затухание движения в астральном [теле](../../../tags/#тело) позволяет полнее выразиться даже собственному ментальному [телу](../../../tags/#тело). Умение владеть своими чувствами и оболочками открывает перед учеником поле неожиданных [возможностей](../../../tags/#возможности), которые в иных условиях проявиться не могут. Одно обуздание астрала с помощью интеллекта хорошо, но не есть ещё [решение](../../../tags/#решение) вопроса, ибо интеллект ограничен своей сферой. Но это же [условие](../../../tags/#условие) при наличии духовности открывает врата в область сознательного проявления на всех трех планах. При всяких условиях [жизни](../../../tags/#жизнь) [возможна](../../../tags/#возможности) эта утонченная и глубокая [работа](../../../tags/#работа) над своим микрокосмом и в своём микрокосме. [Работа](../../../tags/#работа) интереснейшая и требующая большой изощренности. [Воля](../../../tags/#воля), верховный фактор [сознания](../../../tags/#сознание), вступает в свои царственные права и утверждает господство своё над тремя проводниками, тремя телами и материей их и, как следствие, над трехпланной материей микрокосма внутри его и его ipso2 материей трех планов вовне: власть над материей физической, власть над материей астральной и власть над материей ментальной. Степень власти Архата достигнута, и утвердивший её становится Архатом. Огненная [воля](../../../tags/#воля), жидкий [огонь](../../../tags/#огонь), достигает степени особой [напряженности](../../../tags/#напряжение), прежде чем явление утверждения власти может свершиться. И, достигнув этой степени [напряженности](../../../tags/#напряжение), [огонь](../../../tags/#огонь) [воли](../../../tags/#воля) достигает степени явной светимости, порождая [луч](../../../tags/#луч) света в микрокосме утверждающегося. Тайна луча, незримого физически, в Тонком Мире являет своё утверждение в виде лучей, исходящих из носителя их. Открывающиеся центры дают им свою особую и индивидуальную окраску. Утвердивший свою власть над своим астральным телом и подчинивший его материю своей воле имеет власть над астральным телом всякого [человека](../../../tags/#человек), ибо астральные [вибрации](../../../tags/#вибрация) другого так же легко и [свободно](../../../tags/#свобода) подчиняются воле победителя, как подчиняется ему и его собственный астрал. И обуздавший свою [мысль](../../../tags/#мысль) и установивший над ней своё господство так же легко, как над своей собственной, проявляет свою власть и над мыслью чужого микрокосма. Ибо тот побеждает всё, кто самого себя сумеет победить. [Путь](../../../tags/#путь) к власти ясен и прост и доступен при любых обстоятельствах, но необходима твердая решимость идти до конца к намеченной цели. Венец Архата трудом достигается. И никто, кроме самого победителя, не может его надеть на себя.   

