---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - значение
  - воля
  - человек
  - будущее
  - опыт
  - мер
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - свобода
  - учение
  - толпа
  - век
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___45___

Древен [путь](../../../tags/#путь) и испытан, ибо ближайшие идут им, и нов, ибо окрашен светом идущей Индивидуальности. Направление одно, и ступени одни, но неповторяющееся разнообразие сознаний расцвечивает каждую своими неповторяемыми цветами. А время, эпоха и [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) народности накладывают свой отпечаток. Но под всеми условиями сияют искры единого Света. И разве имеет [значение](../../../tags/#значение), в какую форму облекается [Свет](../../../tags/#свет), чтобы светить человекам. Потому забота о Свете. Итак, [Свет](../../../tags/#свет) Владыки преломляется через индивидуальное [сознание](../../../tags/#сознание) Архата и рождает самоисходящие лучи, которые усиливаются по мере его возрастания. И цель Архата – вобрать в себя как можно больше Света Владыки для претворения и преломления его в [сознании](../../../tags/#сознание) своём. Без ассимиляции нет претворения. Только усвоение даёт самоисходящий [луч](../../../tags/#луч). Потому утверждается применение [Учения](../../../tags/#учение) как основа продвижения. Применение Указа даёт крылья. Надо сделать [Учение](../../../tags/#учение) Владык [жизнью](../../../tags/#жизнь) своею так, чтобы стало оно выражением [жизни](../../../tags/#жизнь) всего [сознания](../../../tags/#сознание). Поэтому [сущность](../../../tags/#сущность) [жизни](../../../tags/#жизнь) сосредоточивается на Владыке и Лик Владыки являет собою Архат. Трудно являть собою [Учение](../../../tags/#учение). Трудно являть собою Лик Владыки. Но Я Явил Лик Отца, Который во Мне и Который в тебе, и высшее в тебе должно уявить Высшее [Космоса](../../../tags/#космос). Так человек становится носителем Света. Есть носители тьмы, братья противоположного полюса Братства, братья тьмы. Но Архат – сын Света. Сыны Света, избравшие [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь), и сыны тьмы, избравшие [путь](../../../tags/#путь) мрака, и те и другие – по воле [свободной](../../../tags/#свобода) своей. Свобода [воли](../../../tags/#воля) дисциплиной [духа](../../../tags/#Дух) не нарушается, но утверждается. Передача [воли](../../../tags/#воля) своей воле Владыки есть утверждение высшей [свободы](../../../tags/#свобода), высшей [воли](../../../tags/#воля), или [воли](../../../tags/#воля) высшего «Я» [человека](../../../tags/#человек). Крылья Архата есть крылья [духа](../../../tags/#Дух), свободные, не связанные никакими [человеческими](../../../tags/#человечество) ограничениями и предвзятыми суждениями. [Свободно](../../../tags/#свобода) идёт свободный от всех [человеческих](../../../tags/#человечество) измышлений и нагромождений. И чист глаз, умеющий уловить во всем искры Единого Света. Любовь и преданность Владыке нужны, ибо Владыка – магнит влекущий. Без Меня нет [пути](../../../tags/#путь). Всё во Владыке, всё для Владыки и всё – Владыке. Так приносит Архат [сознание](../../../tags/#сознание) своё на алтарь великого [Служения](../../../tags/#служение). Называем его Принесшим, ибо всё своё приносит Владыке нераздельно, бесповоротно и окончательно. С [пути](../../../tags/#путь) Света нет возврата назад, разве что в бездну. Итак, нужно решиться бесповоротно, не боясь отдачи кусочка плесени. Заплесневелые [сознания](../../../tags/#сознание) лишены продвижения и в Тонком Мире каменным истуканам подобны. Самоввержение в каменные узы есть [путь](../../../tags/#путь) отемнённого [сознания](../../../tags/#сознание). Но нам [путь](../../../tags/#путь) к Свету. [Путь](../../../tags/#путь) светоносный – [путь](../../../tags/#путь) Архата. [Путь](../../../tags/#путь) сияющий – его [путь](../../../tags/#путь). [Путь](../../../tags/#путь) Вечного Света и к Вечному Свету. И каждый шаг, который он совершает, есть шаг приближения ко Мне. Делает все, что требует жизнь, но всё, совершаемое им, приближает к Владыке, ибо совершается всё во Имя Владыки Ведущего и ради Него. [Сознание](../../../tags/#сознание) настраивается на ключе непрерывного и неустанного предстояния и [служения](../../../tags/#служение) Владыке. В мертвых храмах старого мира служили только по праздникам и служили плохо: и служившие, и предстоявшие служителями были плохими. Предстояние Владыке становится сущностью выражения [жизни](../../../tags/#жизнь) Архата постоянно и всегда, а не по праздникам только. Объединение сознаний делается реальным условием [жизни](../../../tags/#жизнь). В Свете Владыки живёт, и движется, и имеет своё бытие. [Путь](../../../tags/#путь) великого [Служения](../../../tags/#служение) начал, и Записи суть форма его выражения. Трудов требует немалых и [напряжения](../../../tags/#напряжение) особого. В переводе на трудодни не ничтожный итог получится. Потому [действие](../../../tags/#действие) [энергии](../../../tags/#энергия), ко Мне устремлённой, можно учитывать по результатам. И лишь труды понесенные приносят плоды во времени. Знаешь ли плоды посева тех зерен, который совершаешь ныне? Но [Знаю](../../../tags/#познание) Я. И дивно Мне смотреть на огромное поле посева и видеть в грядущих веках чудесные всходы [жизни](../../../tags/#жизнь). Ночные, утренние и дневные часы уединения и трудов, неведомых [людям](../../../tags/#люди) и сокрытых от глаз [толп](../../../tags/#толпа), и буйные ярые всходы в свете сияющего дня грядущих и светлых столетий. Сын Мой любимый, светел [путь](../../../tags/#путь) Архата, и ростки [жизни](../../../tags/#жизнь) поднимаются там, где ступала его нога – ростки [жизни](../../../tags/#жизнь) и Света. И [Рука](../../../tags/#рука) Моя над тобою во всех делах твоих. Во имя [будущего](../../../tags/#будущее) Света Даю [Свет](../../../tags/#свет). Не видишь его, но Я Вижу и Радуюсь доброте посева. Всё делаемое со Мною силу имеет могучую. Я, Который в тебе, Веду тебя к вершинам. Со Мной пройдешь всё нерушимо и невредимо. Яростна тьма, окружившая [свет](../../../tags/#свет), который в тебе, но с тобою Я. И [руки](../../../tags/#рука), тянущиеся к тебе отовсюду, Опалю [огнем](../../../tags/#огонь) Моего [Духа](../../../tags/#Дух). Когти Обрублю. Допускаю лишь то, что нужно для [опыта](../../../tags/#опыт) и познавания [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо на [жизни](../../../tags/#жизнь) учимся. Если бы только знал мощь [силы](../../../tags/#сила) твоего Владыки!!! Я, Владыка Шамбалы, в тебе, сыне Моем, идущем путём Архата, [Свет](../../../tags/#свет) Свой Утверждаю в явлении трех лучей. Силою Моею силу лучей Утверждаю. Да будет так. Я Сказал!   

