---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - люди
  - действие
  - понимание
  - рука
  - человечество
  - помощь
  - воля
  - человек
  - работа
  - материя
  - закон
  - карма
  - луч
  - свобода
  - беспредельность
  - устремление
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___47___

(Продолжение). Отсюда бесконечность [работы](../../../tags/#работа), длительность стоящих перед Нами задач и крайняя ценность времени, ибо перед Нами [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Казалось бы, куда спешить, если впереди Вечность. Но спешность нужна, ибо миллионы узников томятся в темницах в тяжких оковах. Разве не Поспешим, видя страдания ближних? Сострадание ко всему, что бьётся в тисках низшей [материи](../../../tags/#материя), является ключом к действиям Нашим. И если дана доктрина [Сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), то можно дать и доктрину Сострадания как основу, на которой зиждется Братство. Хозяин [Земли](../../../tags/#Земля) является также и её планетарным тюремщиком. Но Мы Даём ключи каждому заключенному. Но этот ключ от своей собственной темницы каждый должен сам взять в свои [руки](../../../tags/#рука) и повернуть его в замке, открыть тяжкую дверь и выйти на простор [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) в пространственный океан [жизни](../../../tags/#жизнь). Конечно, течения планетной [жизни](../../../tags/#жизнь) Направляем Мы. Люди беспрерывно его нарушают, а Мы беспрерывно Исправляем нарушение и Направляем снова. Задача трудна тем, что [закон](../../../tags/#закон) [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) не должен быть нарушаем. Нарушение чужой [воли](../../../tags/#воля) накладывает тяжкие путы или гири на ноги нарушителя, ибо, нарушая [волю](../../../tags/#воля) другого, нарушитель берёт на себя его [карму](../../../tags/#карма) для неотменного и неизбежного изживания её собою и на себе. Если бы нарушители чужой [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) знали, какой груз возлагают они на себя за тех, чью [волю](../../../tags/#воля) они попирают, никто никогда не стал бы нарушать этого великого [космического](../../../tags/#космос) закона. Когда ученик добровольно передает [волю](../../../tags/#воля) свою Владыке, не нарушение происходит, но слияние, или гармонизация [воли](../../../tags/#воля) ведущей с сознанием того, кто ей следует. Потому Наша задача – привести [человечество](../../../tags/#человечество) к [пониманию](../../../tags/#понимание) [космических](../../../tags/#космос) законов и к добровольному [устремлению](../../../tags/#устремление) сознаний по путям высшим. Мы в Твердыне Наметили План эволюции и Зовем [человечество](../../../tags/#человечество) устремить по этому каналу [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#воля) свою. Но глухи уши [людей](../../../tags/#люди), и молчит [сердце](../../../tags/#сердце) [человеческое](../../../tags/#человечество), и сколько страданий надо пройти, чтобы открылись глаза и уши, и зазвучало [сердце](../../../tags/#сердце). А Мы на великом Дозоре ждём и радостно Встречаем каждого, открывшего глаза [сердца](../../../tags/#сердце), и ни одного пробудившегося среди миллионов не Оставляем без [помощи](../../../tags/#помощь) и руководства. По морю житейскому во мраке бродит Наш [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), ища поднятые головы. И ни одна, поднятая кверху, не ускользает от Орлиного Глаза. Но свою голову каждый должен поднять сам. Не увидит Луча [сознание](../../../tags/#сознание), устремленное вниз и смотрящее на [землю](../../../tags/#Земля). Тех, кто в Луче, Оберегаем. Невидимые помощники Наши из Тонкого Мира помогают нести задачу охраны устремившегося [сознания](../../../tags/#сознание). Степень осознания Луча и приятие его – по [сознанию](../../../tags/#сознание). Для принятия Луча требуется его ассимиляция и перерождение организма и оболочек. От Солнца идут лучи. Твердыня Наша – это Солнце [планеты](../../../tags/#планета), [духовное](../../../tags/#Дух) Солнце. Из неё неустанно льются Лучи, трансмутирующие весь микрокосм вашей [планеты](../../../tags/#планета). Не увидеть Солнце, не подняв головы и не встретив его луча. Невидима и неощутима Твердыня [людям](../../../tags/#люди), ибо головы их к [Земле](../../../tags/#Земля) прикованы и опущены вниз силою её притяжения. Притяжение низшей [материи](../../../tags/#материя) надо нейтрализовать. И в этом Мы Помогаем. Тяжелые частицы в микрокосмах [человеческих](../../../tags/#человечество), [Земле](../../../tags/#Земля) соответствующие, являются объектом притяжения [земными](../../../tags/#Земля) лучами. Человек микрокосм свой от тяжких неизжитых частиц должен освободить. Они – как балласт на воздушном шаре или канат, которым он привязан к [Земле](../../../tags/#Земля). Надо или сбросить балласт, или перерезать канат. Магнит Твердыни мощен. Но основной металл должен быть выкован духом самостоятельно. Иначе нет притяжения. Тайна металлов имеет прямое и непосредственное отношение к духу человеческому и элементам, притягиваемым зерном [духа](../../../tags/#Дух) в орбиту микрокосма. И тут так же проявляется [закон](../../../tags/#закон) соответствий. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Владыки у тех, кто его получил, регулирует поступление элементов. Об уравновешивающем [действии](../../../tags/#действие) Луча подумаем. В Луче Владыки – всё для тех, кто его осознал.   

