---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - воля
  - материя
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - свобода
  - спокойствие
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___50___

Можно творить лишь мыслью [свободной](../../../tags/#свобода). Человек в плену у своих [мыслей](../../../tags/#мысль). Творец и владыка своей [мысли](../../../tags/#мысль) является рабом своего порождения. Сам творит [мысль](../../../tags/#мысль), и сам же становится в подчинение тому, что создал. Не [воля](../../../tags/#воля) создающая руководит, но продукты [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). В этом вся нелепость и несостоятельность явления. Как устранить рабство у своих [мыслей](../../../tags/#мысль)? Человек есть носитель огненной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Эта [энергия](../../../tags/#энергия) не в оболочках, но в духе. Силой этой [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) вибрируют оболочки. И мысленная форма, заряженная огненной [энергией](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух), сильна ею же, [энергией](../../../tags/#энергия), творящей [мысль](../../../tags/#мысль). Созданную форму можно этой же [энергией](../../../tags/#энергия) и разрушить. Под лучом света [духа](../../../tags/#Дух) сгорает [мысль](../../../tags/#мысль), если она не от Света. Но его [напряжение](../../../tags/#напряжение) должно превысить [напряжение](../../../tags/#напряжение) [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), кристаллизованной в форме. Когда-то маг, касаясь магическим жезлом набухшей мысленной формы, уничтожал её как [сущность](../../../tags/#сущность) Тонкого Плана. Ныне жезл мага заменен мечом [духа](../../../tags/#Дух), и касание мечом [духа](../../../tags/#Дух) существа Невидимого Мира – [мысли](../../../tags/#мысль), может её уничтожить. Можно [мысли](../../../tags/#мысль) сказать: «Я тебя породил, я тебя и убью». Породитель всегда сильнее порождения, если он признает в себе силу огненной власти [духа](../../../tags/#Дух) над сферой ментальных явлений, то есть сознательно утвердит свою власть над мыслью своею, над ментальной оболочкой своей, над третьим и высшим планом проявления [духа](../../../tags/#Дух). Не придет к власти без утверждения и не утвердится без применения её в [жизни](../../../tags/#жизнь). [Мысль](../../../tags/#мысль), лишенная астральной [материи](../../../tags/#материя), сильнее [мысли](../../../tags/#мысль), заряженной ею, несмотря на кажущуюся силу последней. Потому [мысль](../../../tags/#мысль) бесстрастная господствует над мыслью эмоциональной. [Мысль](../../../tags/#мысль) [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) – над мыслью беспокойной. Чем выше [энергия](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#мысль), тем больше в ней власти над низшими формами [энергий](../../../tags/#энергия), [мысль](../../../tags/#мысль) одухотворяющих. [Мысль](../../../tags/#мысль) есть проводник [духа](../../../tags/#Дух). Надо поднять [мысль](../../../tags/#мысль) в сферу чистого разума. [Мысль](../../../tags/#мысль) сверхличная, не являющаяся порождением оболочки ментального «я», есть [мысль](../../../tags/#мысль) сверхличного ума, не связанного тремя телами. В эту-то область сверхличного мира мыслью и устремляется [сознание](../../../tags/#сознание). И тогда власть сверхличная над личным утверждается и личное обуздывается. Сверхличная [мысль](../../../tags/#мысль) господствует над миром личных мысленных порождений, и человек перестает быть порождением своих [мыслей](../../../tags/#мысль) и становится творцом и победителем.   

