---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - условие
  - значение
  - понятие
  - представление
  - человек
  - работа
  - место
  - вещь
  - дом
  - знание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - предмет
  - мудрость
  - спокойствие
  - беспредельность
  - устремление
  - решение
  - храм
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___53___

В великом торжественном [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) вступаем в круг [действия](../../../tags/#действие) Луча Владыки. Вибрационность ответствующую можно усилить сознательно. Я Даю, но примите устремлением всего [сердца](../../../tags/#сердце). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) переносится ко Мне полностью и всецело. Нераздельное [устремление](../../../tags/#устремление), ничем из окружающего уже не отвлекаемое, и ответ принесёт неразделенный. Можно уподобить своё [сознание](../../../tags/#сознание) губке, опущенной в родник бессмертия и мудрости. И тогда чаша Общения не прольётся мимо. В чистой одежде идут в [храм](../../../tags/#храм). Так же и к престолу Великого [Сердца](../../../tags/#сердце) в одеяние [духа](../../../tags/#Дух) облекаются, Общению пристойное. И торжественность будет лучшим ключом для установления созвучия. К великим истокам вечного [Знания](../../../tags/#знание) будем приближаться в одеянии торжественном. Правильно отмечено, что даваемые указания являются коррективом к проходимой ступени, или вехами восходящего [пути](../../../tags/#путь). Но не об этом речь. Корабль идёт к цели и, встречая различные волны и [условия](../../../tags/#условие) стихий, не замедляет хода. И большая и малая волна, и застывшая поверхность океана, и буря, и противный и попутный ветер, и тьма и [свет](../../../tags/#свет) дня – ничто не изменяет ритмичного вращения винта, ритмичной [работы](../../../tags/#работа) машины и хода океанского гиганта. Это ритмичное, спокойное, от [условий](../../../tags/#условие) стихийных и внешних не зависящее движение к далекой цели надо в себе утвердить. Надо приучить [сознание](../../../tags/#сознание) к неизбежности и противных и попутных ветров и течений, и к сопротивлению постоянному основной стихии, твёрдо и мощно рассекаемой водорезом. Так острие меча [духа](../../../tags/#Дух) рассекает постоянное и неизбежное при продвижении и восхождении сопротивление среды. Сопротивление среды есть результат быстроты движения. Почему же сетовать на спутников успеха? Они лишь указывают, что продвижение идёт правильно. Лишь плесень застоя не вызывает сопротивления и противодействия. Можно себе [представить](../../../tags/#представление), под какими мощными ударами планетных стихий находится огненная [Сущность](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) Владыки и какие сопротивления и противодействия Преодолевает Он. Какой же удар стихий Принял на себя Уриэль на Венере, сдержав их мощь? Будем радоваться силе противодействующих стихийных волн, под их ударами закаляется и укрепляется огненная [сущность](../../../tags/#сущность) Архата. В океане [пространства](../../../tags/#пространство) и волны придётся встретить океанские. В домашней луже спокойнее, но от домашности Архат отказался, ибо вместил отсутствие дома на [Земле](../../../tags/#Земля) и принцип бездомия. [Понятие](../../../tags/#понятие) дома вредно тем, что [сознание](../../../tags/#сознание), к дому привязанное, в нём и пребывает, но не в океане [пространства](../../../tags/#пространство), и делает оно это, даже сбросив физическое [тело](../../../tags/#тело). Явление очень прискорбное. [Представьте](../../../tags/#представление) себе неизмеримый звёздный океан и все богатство миров, невидимых и видимых, со всеми возможностями постижения, и – [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) где-то в низших сферах, прикованное и сидящее в темном, тусклом, кислом домике о четырех стенах, в котором он жил на [Земле](../../../tags/#Земля), к которому привязал своё [сознание](../../../tags/#сознание) на [Земле](../../../tags/#Земля) и в астральной форме четырех стен которого продолжает пребывать и там, где всё является прямым следствием порождённого и утверждённого [человеком](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля). Явление дома-тюрьмы, воистину, прискорбно. Потому и говорится о полной непривязанности к чему бы то ни было. И лучшее [решение](../../../tags/#решение) – это не иметь на [Земле](../../../tags/#Земля) ничего своего, и то, чем владеет человек, не считать своим. Весы [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) помогают, ибо [земные](../../../tags/#Земля) [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)), на них взвешенные, утрачивают свою ядоносность. Итак, [сознание](../../../tags/#сознание), ко Мне устремленное, освобождается от вредной иллюзии владения [вещами](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)). Ибо владеющий чем-то или думающий, что что-то принадлежит ему, с ним и останется, но не со Мною. Сказал: «Раздай имение твое и следуй за Мною». Добавлю: «Взвесь на весах [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) всё, что имеешь, всё, чем мучаешься, всё, что мыслишь, и всё, что вокруг, и, взвесив, найди и им, и всему их законное [место](../../../tags/#место) в пределах [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). И пойми, что малая монета или [вещь](../../../tags/#вещь) перед глазом может заслонить Солнце». Но Солнце [жизни](../../../tags/#жизнь) должно сиять, не заслоненное ничем. «О [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)) [земные](../../../tags/#Земля), вас надо понять». [Вещи](../../../tags/#вещь) и [предметы](../../../tags/#предмет), имеющие форму на всех трех и заслонившие сияние [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и Высший [Мир](../../../tags/#мир) Света без форм. Так к миру нуменов подходим, если [сознание](../../../tags/#сознание) не затемнено и не захвачено формами [жизни](../../../tags/#жизнь), свойственными трем низшим планам Бытия: земному, астральному и ментальному. [Мир](../../../tags/#мир) Архата выше и над тремя. Не уход от [жизни](../../../tags/#жизнь), не бегство от обязанностей [земных](../../../tags/#Земля), не уклонение от долга и забвение Общего [Блага](../../../tags/#благо) и [работы](../../../tags/#работа) для [людей](../../../tags/#люди), но вмещение [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и [понимание](../../../tags/#понимание) своего [места](../../../tags/#место) в ней и истинных размеров и [значения](../../../tags/#значение) каждой [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)), которая встречается на [пути](../../../tags/#путь). Взаимозначимость явлений окружающих надо понять в Свете [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) спирали [Космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь) и в Свете [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Тогда и [земное](../../../tags/#Земля) пребывание, и [земные](../../../tags/#Земля) остановки покажутся иными и уже не имеющими самодовлеющего существования. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Вечности освобождает [сознание](../../../tags/#сознание) от нагромождений. И тогда [сознание](../../../tags/#сознание), освобожденное в свете своём, увидит [Свет](../../../tags/#свет) Мой, ибо [Свет](../../../tags/#свет) Мой не от [Земли](../../../tags/#Земля), но от Вечности. Венец вечного Бытия надевается на чело Архата, победившего трех, [сознание](../../../tags/#сознание) его и зерно [духа](../../../tags/#Дух) его вспоивших и вскормивших.   

