---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - действие
  - возможности
  - человечество
  - понятие
  - добро
  - воля
  - человек
  - работа
  - материя
  - качество
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - срок
  - мудрость
  - беспредельность
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___54___

Вступая в океан [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), Архат утверждает её во всем и никогда не может успокоиться на достигнутом. Возьмем любое [качество](../../../tags/#качество). Где его предел, дальше которого оно не может уже развиваться? Нет такого предела, нет границ развитию [качества](../../../tags/#качество) и нет конца. И какой бы высоты и степени ни достигло желаемое [качество](../../../tags/#качество), Архат так же далек от его совершенства, как был в начале его сознательного развития. Это может устрашить и обессилить обывателя, но Архату даёт лишь импульс к [устремлению](../../../tags/#устремление) в область бесконечного совершенствования. И это касается не только одних [качеств](../../../tags/#качество), но и всех способностей и свойств [духа](../../../tags/#Дух), ибо потенциал безграничных [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) совершенствования есть потенциал огненного [духа](../../../tags/#Дух), осознавшего природу свою. Всё, чем обладает [дух](../../../tags/#Дух), можно рассматривать как прообраз того, что когда-то и где-то достигнет вершины своего могущества и расцвета. Правда, за этой вершиной будет выситься другая, а за ней – третья, ещё более высокая, а за ними – всё новые и новые, но достигнутая вершина не умаляет достижения и не исключает [возможности](../../../tags/#возможности) достижений ещё более высоких. Сказал: вы боги. Значит, атрибуты этого высокого [Понятия](../../../tags/#понятие) могут стать достоянием [человека](../../../tags/#человек). Говорилось о всемогуществе, всезнании, всеведении, о качествах, безграничных в существе своем, как безгранично всякое [качество](../../../tags/#качество). Их потенциалом в зародыше, быть может, ещё не проявленном, обладает каждый человек. Но Мы Говорим о сознательном утверждении в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) Архата той или другой степени этих величайших [качеств](../../../tags/#качество). И если Будда, человек шестого Круга, Отрицал своё всезнание, хотя Знал всё, доступное духу шестого Круга, то что же можно сказать о том, где находятся пределы этих [качеств](../../../tags/#качество), когда за шестым следует седьмой данной Манвантары, а за ней – следующая? Так утвердимся в бесконечности и безграничности потенциала своего [духа](../../../tags/#Дух) и поймём, что притча о горчичном зерне относилась именно к возможностям [человеческого](../../../tags/#человечество) аппарата. Архат утверждает в себе те [качества](../../../tags/#качество), которые ему созвучат, но нити намечаемых [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) и [качеств](../../../tags/#качество) протягивает в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), [зная](../../../tags/#познание), что малое семя закладываемых [качеств](../../../tags/#качество) всходы даст великие в спирали бесконечного развития. Бережно и заботливо отберёт он в микрокосме своём каждое, даже малейшее, зернышко доброе и наложит на него утверждающую печать [духа](../../../tags/#Дух). Всему ненужному и сорному пошлет [волю](../../../tags/#воля) уничтожения. Скажет им, как Я Говорил преступникам: «Не можете жить более положенного [срока](../../../tags/#срок)». Так пусть они, осужденные, и пребывают в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в ожидании смерти. Ибо, воистину, умрут. Печать дозволения и печать уничтожения [дух](../../../tags/#Дух) на [качества](../../../tags/#качество) свои накладывает сознательно. Мастерская [духа](../../../tags/#Дух) работает, огненный [аппарат](../../../tags/#аппарат) – в [действии](../../../tags/#действие), выбрасывая ненужные отработанные частицы [материи](../../../tags/#материя). Конечно, процесс не ограничивается десятком лет или четырьмя данной [жизни](../../../tags/#жизнь), но захватывает тысячелетия, идя из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь и, в конце концов, становясь бесконечным процессом беспредельного совершенствования. Потому и Говорим, что стремящийся к достижению лучшего [качества](../../../tags/#качество) во всём – на верном [пути](../../../tags/#путь).   

55 (Фев. 2).    

Конечно, будем писать и сегодня. Неиссякаем Источник вечной Мудрости. И можно черпать всегда, лишь бы черпающее [сознание](../../../tags/#сознание) было в порядке. Горный родник высоко над землей. Во льдах бьет горячая струя. Но целебность его можно унести в долины.   

