---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - условие
  - дума
  - понятие
  - представление
  - огонь
  - беспредельность
  - мышление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___56___

Простор пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь) предполагает полный выход из пределов личного курятника. Одно с другим несовместимо. Или узкие и временные сегодняшние интересы малого круга [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), такого, в котором живут все люди, или богатство пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь). Вот говорится о мире не от мира сего, о Царствии Божием, о Мирах Тонком и Огненном, о Мирах Дальних, об Обителях Отца, о граде Незримом. Все эти [понятия](../../../tags/#понятие) затрагивают сферы пространственного вместилища. В эти сферы поднимается освобожденное [сознание](../../../tags/#сознание) из дымных и душных [условий](../../../tags/#условие) [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и из замкнутого круга малой личной [жизни](../../../tags/#жизнь). Как мал кругозор обывателя, как ограничен его мирок призраками, заменившими ему реальность. Возьмите среднее [сознание](../../../tags/#сознание) любой эпохи. В каком призрачном нереальном мире оно живёт. Сколь ложны и искажены его [представления](../../../tags/#представление) о [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и Вселенной. Вот стоит [Земля](../../../tags/#Земля) на трех китах и движется Солнце по Небу. И вся эта нелепость сопровождается фильмой текущего дня, замкнутого сферой личных впечатлений и интересов. А там, в мирах, в колесах Циклов, идёт великая жизнь, и [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), от [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) отрешившийся, принимает в ней сознательное участие. И здесь, на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), в то время как одни бредут с темной завесой на [сознании](../../../tags/#сознание), спотыкаясь между фантомами мозга, здесь же другие, немногие, уже открыли глаза и уши, и жизнь [пространства](../../../tags/#пространство) разворачивает перед ними свои чудесные свитки. Зову на простор [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Хочу страшную притягательную силу [земной](../../../tags/#Земля) очевидности заменить притяжением к сферам пространственных далей. Хочу, чтобы [сознание](../../../tags/#сознание) вошло в ритм [Космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь). Заботу о [земном](../../../tags/#Земля) надо оставить, [сердце](../../../tags/#сердце) из [земного](../../../tags/#Земля) надо изъять. Надо, надо вырвать [сознание](../../../tags/#сознание) из малого мирка очевидности. Надо, надо понять страшную власть суеты дней [земных](../../../tags/#Земля). И это надо понять здесь, сейчас, на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), в этом самом мире, где торжествует суета. Суета! Снуют умалишенно люди по булавочной головке своего мирка, принимая его за действительность. Надо оторвать [сознание](../../../tags/#сознание) от мира суеты. Кто же [думает](../../../tags/#дума) о пыли под подошвой. Ей уподобим калейдоскоп личных призраков обывательского [мышления](../../../tags/#мышление), творящего [мир](../../../tags/#мир) суеты. Трудно разбить её цепи. Воистину, надо родиться свыше, то есть от [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Сознание](../../../tags/#сознание), цепи свои осознавшее, на [пути](../../../tags/#путь) к свободе. Нельзя разбить оковы, не осознав их. [Огнем](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) уничтожаются цепи, крылья [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) сковавшие. Разбей цепи. [Дух](../../../tags/#Дух) твой рвется ко Мне из темницы своей. [Дух](../../../tags/#Дух) твой взывает к Владыке. Слышу! Цепи твои Разобью. Об огненной свободе [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) Свидетельствую и её Утверждаю. Борьбу победную за освобождение от вековых оков Веду вместе с тобою силою твоего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), ибо Я – воин в тебе. Эту борьбу [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) за власть и освобождение от притяжений [земных](../../../tags/#Земля) запечатлеем на страницах Записей, дабы те, идущие после, прошли твоим [путем](../../../tags/#путь), путём сына, за великое наследие борение [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) принявшего и в великое наследие вступившего. Славно борешься за право своё – Право [Космического](../../../tags/#космос) наследования и владения пространственными сокровищами. Утверждаю [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) твой в непреложности полной грядущей победы. Аум.   

