---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - слово
  - возможности
  - рука
  - условие
  - значение
  - истина
  - состояние
  - материя
  - учитель
  - болезнь
  - вибрация
  - огонь
  - свобода
  - спокойствие
  - решение
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___57___

Нужно также понять, что весь [путь](../../../tags/#путь) и процесс восхождения совершается внутри. И если процесс внутри идёт правильно, то что бы ни происходило вовне, внешнее, никакого [значения](../../../tags/#значение), ни влияния иметь уже не может. Совершенно неважно, что делается во внешнем мире и каковы его [условия](../../../tags/#условие). Ни раса, ни народность, ни эпоха, ни пол, ни богатство, ни бедность, ни легкость, ни трудность жизненных [условий](../../../tags/#условие), ничто уже не может изменить сложенный [путь](../../../tags/#путь), если [дух](../../../tags/#Дух) осознал в себе [решение](../../../tags/#решение) всего. Возносят ли или унижают люди, почитают или преследуют, здоровье или [болезнь](../../../tags/#болезнь), здесь или там, но [дух](../../../tags/#Дух) сосредоточивает внутри себя все [силы](../../../tags/#сила) для перерождения всех своих оболочек, отрезав нити [земных](../../../tags/#Земля) притяжений. Решена задача постижения последней великой пары противоположностей: быть в мире, но быть не от мира, принимать в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) самое деятельное участие и быть вне её, выполнять все кармические обязательства, не будучи в духе связанным ими, и в [земных](../../../tags/#Земля) оболочках являть сияние Дальних Миров. Тягости преодолеваемой [материи](../../../tags/#материя) не избежать, но при [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), от неё отделенном, явление восхождения идёт независимо от неё. Формула победы над материей и миром [земным](../../../tags/#Земля) выражена словами: «Идет князь мира сего и не имеет во мне ничего». Воистину, не имеет ничего, ибо Я Победил [мир](../../../tags/#мир). И [вибрации](../../../tags/#вибрация) плотного мира уже не могут нарушить [состояние](../../../tags/#состояние) микрокосма, отделившего себя от трех и над тремя власть свою утвердившего. Конечно, [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) Владыки ещё выше, чем степень овладения тремя, но победа над ними есть ступень необходимости. Так, если Архат может сказать себе: «Вот идёт на меня волна плотных явлений, но [мир](../../../tags/#мир) мой и [равновесие](../../../tags/#равновесие) мое она не нарушит, ибо я над нею», – воистину, победил он сферы [земные](../../../tags/#Земля). И тогда Я, победивший, близок ему. Так [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть атрибут победившего [духа](../../../tags/#Дух). Иллюзию власти внешних явлений над сознанием надо разбить. Мощь огненную [духа](../../../tags/#Дух) противодействующую надо явить поверх трех. И тогда три низших оболочки, [огнем](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) насыщенные и вибрирующие, явят лик истинной Индивидуальности вне зависимости от её оболочек, ибо они явят своё подчинение духу-[огню](../../../tags/#огонь). Но они же, звучащие сами по себе, есть магниты притяжения низшей [материи](../../../tags/#материя), захватывающие [сознание](../../../tags/#сознание) в круг своего уявления. С оболочками надо покончить, прежде чем начнется [путь](../../../tags/#путь) истинной [свободы](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух). И жизнь ученика даёт тому прекрасные [возможности](../../../tags/#возможности), ибо идёт она под направляющей Рукою [Учителя](../../../tags/#учитель).   

