---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - рука
  - воля
  - материя
  - качество
  - учитель
  - щит
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - спокойствие
  - храм
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___59___

«А Я вам Говорю: не противьтесь злому и ударившему тебя по правой щеке подставь левую». И эти [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) Мои также не поняли люди, ибо нелегко примирить в [сознании](../../../tags/#сознание) пары противоположностей. Синтез [понимания](../../../tags/#понимание) утрачен. И как примирить непротивление с бичом и изгнанием торгующих из храма и суровыми обличениями гробов окрашенных. Но в [жизни](../../../tags/#жизнь) ученика наступает момент, когда растущая мощь [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) испытывается на том, что удары, извне наносимые по обуздываемым оболочкам, должны остаться без ответа. В защиту низшего «я» [рука](../../../tags/#рука) не должна быть поднята, ибо малое «я» убирается с арены [жизни](../../../tags/#жизнь). И низшая беснующаяся оболочка, восстающая всем существом своим против явной и горькой несправедливости, приводится к молчанию [волею](../../../tags/#воля) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Как обуздать три низших? Как смирить ярость астрала? Как подчинить низшее, животное, себя утверждающее «я»? Сколько духовной [силы](../../../tags/#сила) требуется, чтобы волну [земного](../../../tags/#Земля) явления, потрясающую яро все три, встретить в [спокойствии](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) бесстрастия утвержденной власти над вибрациями и колебаниями низшей [материи](../../../tags/#материя) астрального, физического и ментального тел. По старой тысячелетней лунной привычке зверь внутри готов зарычать и, оскалив зубы, броситься на обидчика и растерзать его, утолив свою ярость. Но серебряная узда [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) уже сверкает на всех чувствах ученика. Момент могучего [духовного](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) [напряжения](../../../tags/#напряжение) всех [сил](../../../tags/#сила), момент борьбы, и – обузданные, подчинившиеся оболочки приведены к молчанию, и победное царственное [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), высшего «Я» утверждаемого, являет свою мощь. И князь мира сего, нанёсший удар через слугу своего, вольного или невольного, не имеет уже ничего в [сознании](../../../tags/#сознание) победителя. А он, себя победивший, принявший волну тьмы в [щит](../../../tags/#щит) своего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и нейтрализовавший и потушивший её, рычаг явления берет в свои [руки](../../../tags/#рука), и уже он, победитель, но не нанесший удар, поступает как хочет, ибо победивший себя есть победитель и властелин явления, которое он победил в духе. Встретить волну неистовствующей тьмы в молчании [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) при полном нерушимом [спокойствии](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) оболочек и не дать им реагировать на её удар – значит, победить не только себя, но и всю силу противодействующего явления. Вся сила зла тут же и исчерпывается, и нанесший удар оказывается распростертым на [земле](../../../tags/#Земля), во власти победителя. Но люди предпочли принять [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) Мое буквально, и сделать из себя ничтожество, и превратиться в согбенных непротивленцев, и предоставить саду своему и саду земному зарастать беспрепятственно бурьяном. О победе [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), об утверждении мощи, о власти над низшим Говорил Владыка. И люди исказили и это, как искажают всё, данное Учителем. Завет, силу [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) утверждающий, низвели к явлению, порождающему ничтожество [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и [космические](../../../tags/#космос) отбросы непротивленцев. Но ступень смирения трех должна быть пройдена. Но ступень высшей защиты [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и высшей фазы борьбы должна быть утверждена, но должен научиться человек явлению бесстрастия и [качество](../../../tags/#качество) бесстрастия в духе своём утвердить поверх трех. Ведь любители буквального толкования могут пойти дальше и начать утверждать, что [Учитель](../../../tags/#учитель) Призывал к ненависти и Указывал «возненавидеть» близких своих. Духом и в духе надо [понимать](../../../tags/#понимание) творящее [слово](../../../tags/#слово) Владыки. И тогда удар, нанесенный по молчащим оболочкам, будет ударом огненного меча [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) по нанесшему его. Не может устоять тьма против удара Света, ибо [Свет](../../../tags/#свет) не наносит ударов, но [луч](../../../tags/#луч) его рассеивает и уничтожает тьму, сжигая её. Потому неодолим удар меча [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), удар луча Света, на тьму устремленного. Непобедим [Свет](../../../tags/#свет), и тьма ему ничего противопоставить не может. Но прежде чем меч Света может быть поднят, низшие оболочки [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), носители мрака, должны быть обузданы, приведены к молчанию и очищены [огнем](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) носителя огненного меча. Потому Говорю: «Не противьтесь злому всяко, но в духе и духом».   

