---
tags:
  - Земля
  - люди
  - свет
  - слово
  - условие
  - истина
  - воля
  - закон
  - дом
  - свобода
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___60___

Незыблема лишь Лестница Иерархии. Но она уходит в Небо. Начинается на [Земле](../../../tags/#Земля), но уходит ввысь. Ибо на [Земле](../../../tags/#Земля) нет ничего незыблемого. Но вступить на эту Лестницу можно в явных [земных](../../../tags/#Земля) условиях, ибо она нижними ступенями с Землей соприкасается. И нет никому отказа. Вход открыт всегда. [Закон](../../../tags/#закон) [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) требует свободного, [волей](../../../tags/#воля) явленного, подхода от каждого. Зазывание не от Света. В этом вредоносность сектантства. Прозелитизм вреден по существу. Когда первоначальный импульс израсходован, остается разбитое корыто. Но узки врата к Свету, и как их найти? Каждый похваляется, что [истина](../../../tags/#истина) у них, но [истина](../../../tags/#истина) у того, кто являет её. Где же они, являющие собою [Истину](../../../tags/#истина)? Нет их среди [людей](../../../tags/#люди). Лишь служители Иерархии Света являют её по степени светоносности каждого. Чем выше ступень, тем светоноснее явление. Утверждающие ещё не значит имущие. Попугай, повторяющий [слова](../../../tags/#слово) [Истины](../../../tags/#истина), так же далек от неё, как [Истины](../../../tags/#истина) не знающий. И темный изувер, укравший [слова](../../../tags/#слово) Света, – служитель тьмы. Повторяя [слова](../../../tags/#слово) [Истины](../../../tags/#истина), но будучи от тьмы, не [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), но тьму утверждает. [Слова](../../../tags/#слово) Владыки от Света и являют собою [Истину](../../../tags/#истина), но служители самоявленные [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) делают тьмою, изъяв из оболочек [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) и заменив его мраком. [Слова](../../../tags/#слово) опустошенные Света не являют. Потому остается [дом](../../../tags/#дом) их пуст. Они – не Мои служители. Самозванные узурпаторы Света, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) тьмою заменившие, не надо вас.   

