---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - свет
  - труд
  - тело
  - радость
  - истина
  - материя
  - качество
  - вибрация
  - огонь
  - устремление
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___61___

Принцип вездесущия есть атрибут огненного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), освободившегося от оков низшей [материи](../../../tags/#материя), или низших форм своего выражения. Принцип по существу беспределен в степенях своего уявления. Чем выше, тем полнее проявлены его свойства. Чем выше орел в поднебесье, тем шире его горизонт, но и глаз требуется орлиный, и крылья, и умение летать высоко над Землею, от [Земли](../../../tags/#Земля) оторвавшись. Не на [Землю](../../../tags/#Земля) полагается орел в вышине, но на свои крылья. Труден отрыв от [земного](../../../tags/#Земля). Орел – птица царственная. Царем [духа](../../../tags/#Дух) надо стать обладателю огненных крыльев. А для этого нужно воплотить и явить в себе известную степень [качеств](../../../tags/#качество) Владыки. Владыка Есть идеал, и цель, и прообраз того, чем должен когда-то стать ученик. Потому для ученика Владыка и Есть [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), [Истина](../../../tags/#истина) и Жизнь. Целый Круг или больше отделяет [сознание](../../../tags/#сознание) ученика от [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) Владыки, ибо далёк Огненный [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)). Но могучий поток [Космической](../../../tags/#космос) Эволюции нельзя остановить никакими соображениями. А он несет [сознание](../../../tags/#сознание) к берегам огненным. Но неизмеримо ускоряется эволюция [духа](../../../tags/#Дух) при сознательном [устремлении](../../../tags/#устремление) в её потоке. Страдания – удел ступени эволюции нашей [планеты](../../../tags/#планета), усугубленной борьбою восставшего против Света. На Высших планетах есть и борьба, и преодоление низших форм уявления [жизни](../../../tags/#жизнь), но нет темной иерархии, столь отягощающей восхождение. Примем крест [земной](../../../tags/#Земля) [материи](../../../tags/#материя) сознательно. Крест есть момент пересечения в [сознании](../../../tags/#сознание) [вибраций](../../../tags/#вибрация) окружающей [материи](../../../tags/#материя) с [огнем](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). В духе уявлен крест и духом поднимается. Принятие креста есть мужественное несение его в [жизни](../../../tags/#жизнь). И когда оболочки, распятые на нём, умирают, происходит воскресение [духа](../../../tags/#Дух), от их власти освобожденного. Но в оболочках, или телах трех естеств, несется крест. И три распинаются в муках. И когда умрут и не станет низшего «я», их выражающего и ими выраженного, непреходящая Индивидуальность явит лик свой. Но три должны умереть, чтобы жизнь могла преобразиться в высшее и в высшем. Цель – вознесение [духа](../../../tags/#Дух) после его воскресения в новой форме. И [путь](../../../tags/#путь) Указан Владыкой и столбами ступней Его утвержден. Потому крест есть [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь) и [путь](../../../tags/#путь) к [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому Я, крест приявший, Утверждаю победу, следующих Моим путём и за Мною. В мире скорби Утверждаю вечную непреходящую огненную [радость](../../../tags/#радость) [духа](../../../tags/#Дух) и о победе [духа](../../../tags/#Дух) Свидетельствую.   

