---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - человек
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - учение
  - решение
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___70___

Сын Мой, на призыв твой Ответствую. Это ли не достижение! Звать и быть услышанным! И так вооружается человек без единого аппарата. И – всё в духе. Механическое [решение](../../../tags/#решение) лежит вовне, оно требует аппаратов и ставит себя в зависимость от них. Для [духа](../../../tags/#Дух) не нужны [аппараты](../../../tags/#аппарат), во всяком случае, чтобы видеть, слышать и постигать. И если ставить себя и свою жизнь в зависимость от них, то как же быть там, в Тонком Мире, куда ничего нельзя взять с [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), но где надо жить и действовать, и жить порой много дольше, чем на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). [Аппарат](../../../tags/#аппарат) и машина – явление временное. [Земля](../../../tags/#Земля) планетным Создателем была оформлена без аппаратов. Надо понять [аппарат](../../../tags/#аппарат) и машину как конденсаторов [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) и трансформаторов её в рабочую силу. Но если таким приспособлением, или машиной, является [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек) с его огненным аппаратом сложнейшей конструкции, то не лучше ли [решение](../../../tags/#решение) искать именно в духе? Итак, [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек), или микрокосм [человеческий](../../../tags/#человечество), есть трансформатор и аккумулятор пространственных огненных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), тонких и невидимых, но мощнейших из всех известных на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Невидимость и тонкость [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) не есть показатель её слабости. Невидима [энергия](../../../tags/#энергия) солнечного луча, но растительный [мир](../../../tags/#мир) покрывает [Землю](../../../tags/#Земля), и недра её хранят чудовищные пласты угля. Невидима магнитная мощь пространственных тел, но на миллионы километров держит воедино Вселенные нашей Галактики. Невидима сила лунного луча, но массы океана поднимает своим притяжением. Мощь [Космических](../../../tags/#космос) [сил](../../../tags/#сила) лежит в их невидимости. И [человеческий](../../../tags/#человечество) [аппарат](../../../tags/#аппарат) есть конденсатор, трансформатор и аккумулятор невидимых огненных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Зажженные центры его – суть колодцы пространственных лучей, а кристаллы психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), в его организме накопляемые, есть мощь [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), собранной в сияющее Сокровище Камня. Потому и назван человек носителем Камня. Алатырь ему имя – высшее сокровище, которым может владеть человек. Миллионы лет существования – и вот, наконец, достигается ступень, когда внутри [человека](../../../tags/#человек) совершается великий, чудесный, таинственный и невидимый процесс: в зерне [духа](../../../tags/#Дух) его, в [сердце](../../../tags/#сердце), владыке трех миров, начинает кристаллизоваться сгущенный [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), приобретая очертания явно видимого кристалла. Сгущенный, кристаллизованный [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), как драгоценный камень, начинает светиться и сиять в груди [человека](../../../tags/#человек). Сокровище аккумулированного Света-[Огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) растёт, укрепляется и ширится в уявлении своей светоносности, изнутри светит и, зажигая фокусы света внутри микрокосма, то есть пробуждая его спящие центры, озаряет светом своим все [ауры](../../../tags/#аура) микрокосма, всех его тел излучения. Апофеоз мощи Сокровища Камня видим в явлении преображения Спасителя, когда люди, свидетели его, пали ниц, ослепленные Светом непереносимым. И Сергий поседел от явления лицезрения Носителей Огненного Сокровища Камня. Пламенные Логосы Сияющие, горящие в Небе огнями, свидетельствуют явление мощи огненного Сокровища, наследником [силы](../../../tags/#сила) которого является человек по праву своего первородства. Носителей огненных Утвердим как прообраз великих нахождений [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух). И не Устанем в делании, ибо Вышли в [пространство](../../../tags/#пространство) собирать крупицы пространственного [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) и накоплять его в [сердце](../../../tags/#сердце) своем, носителе Нашего Света. Всё и везде имеет свой центр, или основу, стержень своего уявления в сфере необъятной [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). И когда этот центр становится кристаллом растущей огненной мощи, человек вступает на [путь](../../../tags/#путь) преображения [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) своего микрокосма в [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) света, утончающегося и возрастающего в силе своей. Конечно, каждая искро-монада есть конденсатор [космических](../../../tags/#космос) [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Эоны времен идёт процесс нарастания и наслоений вокруг центрального ядра. Но далека ступень человеческая. И когда она достигнута, нужны новые миллионы лет новых накоплений и аккумулирования невидимых [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), пока не достигнута ступень Носителя Камня, Носителя огненного Сокровища, когда пространственный [огонь](../../../tags/#огонь) аккумулированный достигает той ступени утонченности и разреженности, когда образование кристалла Света становится [возможным](../../../tags/#возможности). [Учение](../../../tags/#учение) Агни Йоги есть [Учение](../../../tags/#учение) об огненной [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек), взаимодействии пламенной пентаграммы его с огнями [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) и лучами Дальних Миров и об огненном [пути](../../../tags/#путь) восхождения и накопления незримых, но явных огненных сокровищ – кристаллов конденсированного сгущенного света микрокосма, явленном Владыками Света, и Ими пройденном, и проходимом, и утвержденном Ими для прохождения его [человеком](../../../tags/#человек). Эпоха [Огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) наступившая [путь](../../../tags/#путь) новый, огненный, [человечеству](../../../tags/#человечество) утверждает. Держатели Камня, [благо](../../../tags/#благо) вам, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) миру несущим.   

