---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - человечество
  - истина
  - человек
  - материя
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - огонь
  - луч
  - беспредельность
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___71___

Из вечного пламени создан кристалл, из пламени Вечного Света. Потому и говорится, что назад возврата нет, когда перейдена известная граница. И тогда Мы навсегда Принимаем идущего к нам. Камень вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь) состоит из кристаллов Вечного Света. Отсюда и призыв [Учителя](../../../tags/#учитель) к [пониманию](../../../tags/#понимание) бессмертия и утверждение [жизни](../../../tags/#жизнь) вечной. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) уявляет себя в кристалле Вечного Света, потенциально растущем. И бессмертие, однажды достигнутое, сопровождает нашедшего его через все [жизни](../../../tags/#жизнь). Конечно, человек бессмертен, но быть бессмертным и осознать своё бессмертие, то есть утвердить его в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и обрести степень непрерываемого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) – явления разного порядка. Не прерывается [сознание](../../../tags/#сознание) Архата, в этом его победа над смертью. Попрать смерть не так легко. Сознанием попирается и в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) преодолевается явление смерти. Хотящий умереть умрет. Верующий в смерть получит её. Каждый получит то, во что верит, ибо там [мысль](../../../tags/#мысль), на [Земле](../../../tags/#Земля) утвержденная, будет либо крыльями полета в сияющие просторы [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), либо глухими непрорубными стенами добровольной темницы [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), воздвигнутой [человеком](../../../tags/#человек) для самого себя и самим собою при [жизни](../../../tags/#жизнь) своей на [Земле](../../../tags/#Земля). [Мысль](../../../tags/#мысль) – это [свет](../../../tags/#свет), или крылья, [мысль](../../../tags/#мысль) – это цепи и путы. И куда бы человек ни поднялся, впереди его летит светоносная [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) ткёт [Тело](../../../tags/#тело) Света. [Дух](../../../tags/#Дух) мыслью ткет оболочки свои. [Мысль](../../../tags/#мысль) от Света создает [Тело](../../../tags/#тело) Света, а [мысль](../../../tags/#мысль) от тьмы? В ваших храмах поют: «[Тело](../../../tags/#тело) Христово приимите, источника бессмертного вкусите». Поют!., но кто верит в реальность [Тела](../../../tags/#тело) Света Владыки, в то, что ныне [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) этот сияет над миром мощью своих Лучей, кто приобщил [сознание](../../../tags/#сознание) своё к Вечному источнику Высшего познавания и бессмертия? Пустые оболочки, как попугаи, твердят [слова](../../../tags/#слово) неосознанные и продолжают находиться в отупении безмыслия. Зову к действительному утверждению Вечного Света в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), Зову, поправ смерть, к вечному утверждению [жизни](../../../tags/#жизнь). Бессмертие [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) Утверждаю. Но глухи уши [людей](../../../tags/#люди), и затемнен мозг. Но идёт время великое, и молнии пробудят ходячих мертвецов. Молнии Моего [Духа](../../../tags/#Дух) рассекут [мир](../../../tags/#мир), дабы каждый проснулся и решил судьбу свою. А вы пойдёте во все концы мира и скажете [Слово](../../../tags/#слово) Мое. Огненное [Слово](../../../tags/#слово) Владыки зажжёт [мир](../../../tags/#мир) [огнем](../../../tags/#огонь). И примут его, и отвергнут, но отвергнувшие отвергнут Меня навсегда. Ибо при повороте Цикла времени [сознание](../../../tags/#сознание) получает направление на весь наступающий Цикл. Велика значимость поворотных пунктов планетной судьбы и неотделима от сознаний [человеческих](../../../tags/#человечество). [Человечество](../../../tags/#человечество) как часть [планеты](../../../tags/#планета) и её высших принципов не может выйти или отделиться от спирали планетной Эволюции. Кольца оборота спирали начертаны звездами. И если годовая спираль времени зависит от Солнца, или от Неба, то от Неба, или светил, зависит вся эволюционная спираль [земного](../../../tags/#Земля) шара, частью которой является и [земной](../../../tags/#Земля) год. Вечное уявлено во временном, и временное есть лишь отрезок аспекта Вечности, лишь часть, малая часть гигантской спирали [Космической](../../../tags/#космос) эволюционирующей, восходящей вечно [Жизни](../../../tags/#жизнь). От величия [Космических](../../../tags/#космос) Законов никуда и никогда не уйти. Потому величие Вечности будем низводить на [Землю](../../../tags/#Земля), в пределы [земного](../../../tags/#Земля) [понимания](../../../tags/#понимание), дабы [Землю](../../../tags/#Земля) поднять к Вечности и возвысить. [Истинно](../../../tags/#истина), приблизилось Царствие Божие, ибо мощные огненные [энергии](../../../tags/#энергия) устремлены из [пространства](../../../tags/#пространство) на [Землю](../../../tags/#Земля). Их цель – разредить и утончить [земную](../../../tags/#Земля) плотную материю. Эволюция предполагает утончение. Конечная цель Круга – довести [планету](../../../tags/#планета) до высшей степени разреженности, когда видимое превратится в невидимое и планета облечется в [Тело](../../../tags/#тело) Света. И не грубые физические [тела](../../../tags/#тело) будут облекать тогда [человека](../../../tags/#человек), но разреженные, утонченные высшие оболочки, переходной ступенью которых, или к которым, явится уплотненный астрал. Но уплотненный астрал – лишь ступень к телам ещё более утонченным и светоносным. Разрежение и утончение в спирали Эволюции пойдет параллельно во всех царствах [планеты](../../../tags/#планета), и формы [жизни](../../../tags/#жизнь), отстающие за поступательным движением восхождения, сами себя обрекут на вымирание и уничтожение, как вымирает всё, не отвечающее ступени Эволюции. Велик [путь](../../../tags/#путь) [человечества](../../../tags/#человечество), начертанный светилами – [Путь](../../../tags/#путь) Света и [Путь](../../../tags/#путь) к Свету. Многие ли поймут величие [будущего](../../../tags/#будущее) и многие ли поверят?   

