---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - обитель
  - путь
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - человек
  - вещь
  - знание
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___75___

Зерно [духа](../../../tags/#Дух) облекается в [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) Света. [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) Света, или Огненное [тело](../../../tags/#тело), есть оболочка Индивидуальности, стоящая над тремя и поверх трех временных. Каждая из трех сбрасывается и заменяется новой с каждым новым воплощением. Несменяемо [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) Огненное, но и оно растет, и различны степени его эволюции. Одежды Света так же могут утончаться и разрежаться, но процесс – поверх тех сфер, где всё меняет свои формы, заменяя старые новыми. Можно увидеть сброшенное его носителем физическое, тонкое и даже ментальное [тело](../../../tags/#тело), или оболочку, но нельзя увидеть сброшенным [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) Огненное, ибо оно является модификацией зерна [духа](../../../tags/#Дух) и самим зерном. Подобно тому, как во вращающемся колесе есть центр неподвижности, вокруг которого происходит вращение, или движение, так и в центре зерна [духа](../../../tags/#Дух) есть нечто, стоящее вне эволюционной спирали Огненного [Тела](../../../tags/#тело) и являющееся как бы его центром, или стержнем, неподвижным, неизменяемым, идущим от начала до конца снизу вверх или сверху вниз, а потом снизу вверх, как неподвижный стержень сперва нисходящей, а потом восходящей спирали. Центр упора, или центр неподвижности огненной, Высшее и Высочайшее, что есть во Вселенной и в [человеке](../../../tags/#человек), непостижимый в сокровенности своей, есть то, что может быть выражено одним словом – Тайна. И к слиянию с этим центром всего идёт [дух](../../../tags/#Дух) [человеческий](../../../tags/#человечество). Из нее исшёл и в неё возвращается, и в ней, в этой Высочайшей точке Вселенной, сосредоточен весь потенциал [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) со всеми возможностями бесконечно развертывающейся [Космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь). Молчаливый Свидетель в тебе – носитель [Космической](../../../tags/#космос) Тайны. Он Видит и Запечатлевает, оставаясь Безмолвным Рекордером жизненной фильмы. И что бы ни происходило вокруг, в каких бы оболочках, или телах, или даже в самом зерне [духа](../../../tags/#Дух) ни происходило движение, Он только Рекордирует, оставаясь Безмолвным Свидетелем, не затрагиваемым ничем. Ни великий, ни малый поток [жизни](../../../tags/#жизнь), ни вечный, ни временный, текущий в мирах, не захватывает его. Он всегда в стороне, всегда не затронут – бесстрастный, молчащий, вечный, над всем, что было, есть и будет. Всевидящее Око Вселенной – это то, чем станет Он, когда твое высшее «Я» погрузится в Тайну и сольется с Ней и когда сын наследует Отцу. Ступени приближения к Тайне – так Назовем [Путь](../../../tags/#путь) восхождения. Величественная пирамида [Космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь) завершается одной точкой, и в этой точке всё. Всё сливается в одном.   

Проходя жизнь, можно помнить, что в любой момент, в любых условиях, в самых трудных, напряженнейших или безвыходных, мы всегда можем обратиться к Нему, Молчаливо пребывающему внутри и Смотрящему, и у Него и в Нем ощутить тот [мир](../../../tags/#мир), который превыше [человеческого](../../../tags/#человечество) разумения, ибо являет собою аспект Вечного Мира. Наша философия – философия [жизни](../../../tags/#жизнь); нет отвлеченного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)): всё в [жизни](../../../tags/#жизнь) и всё для [жизни](../../../tags/#жизнь). Безмолвный Рекордер-это сокровеннейшая [сущность](../../../tags/#сущность) тебя, в тебе ныне уявляющая лик свой, в Нем, Молчаливом Свидетеле, который в тебе и который вне тебя и преходящего в тебе, но который и есть ты. Вот ты когда-то уже жил на [Земле](../../../tags/#Земля), и много, много раз. Вот ты в одном из своих воплощений давних, далеких: живешь, радуешься и страдаешь, живешь в физическом [теле](../../../tags/#тело), владеешь [вещами](../../../tags/#вещь) -словом, человек на [Земле](../../../tags/#Земля). И где все это сейчас? Всё кануло в Вечность, как канет и то, что сейчас вокруг тебя. Но Он, безмолвный Свидетель, всё Помнит и всё Знает, и бесконечно длинен свиток Его памяти, и вне постижения [земного](../../../tags/#Земля) ума. В Нем и у Него жизнь, но не в оболочках. Ширится, и растет, и богатеет в светоносности своей зерно [духа](../../../tags/#Дух), но Он, Молчащий, в центре его, в центре зерна [духа](../../../tags/#Дух), рост зерна Рекордирует, ибо находится над. Хранителю Тайны ты можешь доверить серебряную нить [жизни](../../../tags/#жизнь). Он Сохранит верно. Можно уничтожить все, до [планеты](../../../tags/#планета) и системы включительно, но не Его, ибо вечен и нерушим Он, Тайну хранящий, всегда был, всегда есть, всегда будет Semper idem3 рекордирующим поток [космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь) в той форме, или в этой форме, или во всех формах, слитых вместе. Свойства и способности огненного [сознания](../../../tags/#сознание) есть лишь прообраз Его всеобъемлемости и всезнания. К постижению Его ведут ступени [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Чем выше ступень, тем больше, шире и необъятнее горизонт. Его [обитель](../../../tags/#обитель) – Царство бесконечного Света. Его, безмолвно в тебе пребывающего, утверди.   

