---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - дума
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - материя
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - устремление
  - единение
  - служение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___77___

Спросят: «Как можем помочь?» Своим прямым непрерываемым напряженным устремлением. Я Шлю Лучи, окутывая ими [планету](../../../tags/#планета), как центральная радиоантенна. Менее крупные башни [духа](../../../tags/#Дух) должны их воспринять, чтобы, преломив в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), дать волну света для местности или части [Земли](../../../tags/#Земля), их окружающей, и тем поддержать сеть Света в нерушимом порядке. Такова механика насыщения [пространства](../../../tags/#пространство). Лучи [Матери](../../../tags/#материя) Мира Воспринимаю Я и, преломив, Даю, или Изливаю их на [Землю](../../../tags/#Земля). Нужны неотложно приемники дальнейшие вниз по лестнице Света и распределители Высших [энергий](../../../tags/#энергия). Давление Света распределяется и распространяется по цепи и по Лестнице Иерархии, нисходящей книзу. Мои являются и приемниками, и распределителями Света, и хранителями защитной сети [планеты](../../../tags/#планета). В этом заключается их [помощь](../../../tags/#помощь). Она нужна и действительна, но при условии постоянства непрерываемого воспринимающего аппарата. Надо при всех условиях и при всех состояниях [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) сохранить это [условие](../../../tags/#условие) постоянного контакта. Кто-то [думает](../../../tags/#дума), что это нужно для себя, тогда как [единение](../../../tags/#единение) постоянное нужно для [планеты](../../../tags/#планета). Не надо умалять значимости своего психоогненного аппарата. Священный дозор воистину является священной охраной сети Света. По ней передаются ритмы пространственного [огня](../../../tags/#огонь), и ею регулируется распределение тончайших [энергий](../../../tags/#энергия) на поверхности [Земли](../../../tags/#Земля). [Человечество](../../../tags/#человечество), являя собою Высшие принципы, или проводники [планеты](../../../tags/#планета), является их носителями и проводниками тонких [энергий](../../../tags/#энергия), подобно тому как астральное и ментальное [тела](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек) проводят и вмещают [энергии](../../../tags/#энергия) соответствующие. Без насыщения ими проводников не может жить организм [человеческий](../../../tags/#человечество) и в случае нарушения правильного обмена заболевает. Так же обстоит и с планетой. Планета заболевает при нарушении [гармонии](../../../tags/#гармония) обмена. Планета жестоко больна, ибо распределителей и носителей Высших [энергий](../../../tags/#энергия) слишком мало, а масса двуногих млекопитающих, пребывая в усугубленно животном [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)), уклоняется от выполнения своего прямого назначения быть распределителями огненных [энергий](../../../tags/#энергия). Потому [помощь](../../../tags/#помощь), оказываемая Моими воинами, огромна и значительна, но мало ещё осознана. Но выполнение функций незримо высших требует полного осознания их значимости. Вам доверяется охрана сети Света и поддержание её вибрирующей мощи на определенном уровне и вне зависимости от настроений или тех или иных временных [состояний](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) вашего. Дозор и [напряженность](../../../tags/#напряжение) его не могут зависеть от временных и преходящих [состояний](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) низших оболочек. Великое [Служение](../../../tags/#служение) отличается от малого постоянством предстояния Свету. Бодрствуйте, ибо не знаете, которая стража явится наиболее ответственной: утренняя, ночная или дневная. И если [сознание](../../../tags/#сознание) [земное](../../../tags/#Земля) занято выполнением дел [земных](../../../tags/#Земля) или обычной работой, то подсознательно не прерывается дозорное [состояние](../../../tags/#состояние) того, кому доверена охрана сети. Это легко и [возможно](../../../tags/#возможности), ибо [сердце](../../../tags/#сердце) бьется всегда, чем бы ни был занят человек. Нужно дозорное [сердце](../../../tags/#сердце), ибо не мозг, но [сердце](../../../tags/#сердце) стоит на дозоре. Не мозг, но [сердце](../../../tags/#сердце) – носитель тончайших [энергий](../../../tags/#энергия). Не мозг, но [сердце](../../../tags/#сердце) через себя распределяет и излучает [Свет](../../../tags/#свет) Владыки. Потому сердечный приказ [сердцу](../../../tags/#сердце) дозорному, которое бодрствует всегда, будет правильным пониманием поставленной задачи. Сплю или бодрствую, занят или свободен, горюю или радуюсь, двигаюсь или недвижим, но на дозоре всегда. Так поймем [сущность](../../../tags/#сущность) [Служения](../../../tags/#служение) Великого, никогда не прерываемого. Идёт жизнь [земная](../../../tags/#Земля), волнами житейскими колеблемая и прерываемая, то вознося [сознание](../../../tags/#сознание) на гребень волны, то опуская между валами, но [Служение](../../../tags/#служение) высшее идёт в глубинах, не затрагиваемых внешними воздействиями, и помимо них, и над ними. Наши построения идут от фундамента в слоях неколеблемых ввысь, в слои, не затрагиваемые преходящими течениями [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому Мы Строим прочно. Великое [Служение](../../../tags/#служение) строится по тому же принципу, и тогда полезность служителя Общего [Блага](../../../tags/#благо) неотменна. Нам можно помочь, уявив твердость и непреклонность [воли](../../../tags/#воля) в дозоре, не прерываемом ничем, что вовне. Воинами крепкими всегда на дозоре стоят они, Мною поставленные.   

