---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - понимание
  - свет
  - слово
  - истина
  - народ
  - учитель
  - приход
  - познание
  - огонь
  - толпа
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___78___

Кто знает Наши [истинные](../../../tags/#истина) Облики? Мы [Приходим](../../../tags/#приход) в среду того или иного народа и Принимаем облики, близкие и понятные именно данному народу, его язык, одежду, обычаи. Своё Приноравливаем к степени его [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) и, исходя от него, поднимаем [сознание](../../../tags/#сознание) на высоту, ему доступную. Наши речи и притчи просты, не всегда постигаемы, но понятны всегда. И никто не может отговориться непониманием. Это и есть снисхождение. Но истинный Облик [Учителя](../../../tags/#учитель) всегда остается вне [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) [толпы](../../../tags/#толпа). И непонятое и недостижимое [народ](../../../tags/#народ) одевает по обычаю своему, и вере своей, и обличью своему. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) облекают в формы привычные и знакомые и свойственные народу. Для монгола [Учитель](../../../tags/#учитель) монгол, для китайца – китаец, для белого, краснокожего, негра Высшее облекается в форму, ими носимую. И надевая на Лик [Учителя](../../../tags/#учитель) привычное одеяние, и [духовный](../../../tags/#Дух) [мир](../../../tags/#мир) Его, его глубину и неисчерпаемость, также низводят до степени своего [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) и заключают Его в железные тиски своей ограниченности. И не [Учителя](../../../tags/#учитель) видят и светлый Облик Его, но отражение Его Света в кривом зеркале своего невежества и малости своей. И низведя Высшее в низшее, похваляются знанием своим и знанием того, что Дал им [Учитель](../../../tags/#учитель). Так унижается Высшее. Ближайшие знают по степени высоты своего разумения. Но чтобы постичь [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), надо самому стать этим Светом, ибо подобное постигается подобным. Но ближайшие знают, и чем ближе, тем глубже [познание](../../../tags/#познание) и тем ближе к [истине](../../../tags/#истина) Облик, даваемый ими. Вот снова Идем в [мир](../../../tags/#мир) и Несём в [мир](../../../tags/#мир) огненное [Слово](../../../tags/#слово) Завета нового. Но где те, кто примут [Слово](../../../tags/#слово) Мое? Иду в [мир](../../../tags/#мир), чтобы дать миру обновленную [Истину](../../../tags/#истина). Но трафарет уже готов и опять готовы надеть на Лик Мой цепи тяжелого непонимания своего. Иди, и учи, и скажи, чтобы каждый принял по обычаю своего народа, но в свете нового [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)). Я Должен насытить всех и Должен удовлетворить [духовные](../../../tags/#Дух) требования всех [народов](../../../tags/#народ), ибо Лик Мой преломится через [сознание](../../../tags/#сознание) каждого, принявшего Меня. И, преломив Лик Мой в [сознании](../../../tags/#сознание) своем, каждый за Мною пойдет к Единому.   

