---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - радость
  - дел
  - условие
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - работа
  - материя
  - место
  - вещь
  - закон
  - чувство
  - знание
  - познание
  - свобода
  - спокойствие
  - беспредельность
  - решение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___84___

Указую привести организм в [состояние](../../../tags/#состояние) спокойной торжественной восприимчивости, не зависимой от внешних [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)). Плоть, распятая в [материи](../../../tags/#материя), подлежит законам [материи](../../../tags/#материя), но не [дух](../../../tags/#Дух). Жить [жизнью](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух) – значит жить вне зависимости от плотных её [состояний](../../../tags/#состояние). Можно ли? И можно, и должно, отдав кесарево Кесарю, то есть [земное](../../../tags/#Земля) земному. Но [дух](../../../tags/#Дух) вне и над. Только в [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) [духа](../../../tags/#Дух) и в молчании открывается простор океана пространственной [мысли](../../../tags/#мысль). Потому [гармония](../../../tags/#гармония) [духа](../../../tags/#Дух) есть необходимейшее [условие](../../../tags/#условие) познавания. Чем глубже молчание, тем шире и глубже [познание](../../../tags/#познание). Замолкнуть должны оболочки, вибрирующие личностью. Личному нет [места](../../../tags/#место) в [космическом](../../../tags/#космос). Потому убирается личное со ступеней эволюции. Личность заменяется Индивидуальностью, малое – большим. Нам тесно в рамках уявления личного «я». Нельзя [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) втиснуть в личный мирок. Да! Да! Приди ко Мне, сбросив путы личного «я», вырвавшись из его темницы. Личный скворечник не совместим с пространственной [жизнью](../../../tags/#жизнь). Оставь отца, мать, жену, детей и все достояние твое и следуй за Мною. Оставь всё это, всё, что составляет личный [мир](../../../tags/#мир) [человека](../../../tags/#человек). Отказ и отрешение – в духе. Пойми же, наконец, что можно иметь всё и владеть всем, но отрешившись от всего в духе. Если поймешь владение [вещами](../../../tags/#вещь) без [чувства](../../../tags/#чувство) собственности, то нетрудно будет понять, как, живя в мире личных уявлений, [жизнью](../../../tags/#жизнь) диктуемых, отказаться от него в духе. Ибо в духе [решение](../../../tags/#решение). Наблюдая [мир](../../../tags/#мир) личных уявлений, не считай своим. Ведь чужой [мир](../../../tags/#мир) личный не считаем своим, не считай и свой. Вот он ест, пьет, двигается и живет, но он – это не ты, ты вне, ты лишь Тот, Кто смотрит и регистрирует поток идущих явлений и Кто вне его. Ты – это Безмолвный Свидетель мира, проявленного внутри и вне тебя. Ты в нем, в мире, но Ты вне, ибо не от этого мира, но от Вечности. Вечное в тебе созерцает временное в тебе. Как магнит, притягивают оболочки [сознание](../../../tags/#сознание) к себе и в себя, поглощая его всецело. Магнитной поглощающей силе их [материи](../../../tags/#материя) противопоставь мощь молчания [духа](../../../tags/#Дух), и тогда шаги Владыки могут зазвучать. Ибо из молчания родится [Знание](../../../tags/#знание). Когда встанешь передо Мной освобожденный и сбросивший цепи, Залью сиянием [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Мне рабы не нужны. Дозволяю всё, но Требую [свободы](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух) от всего, что дозволено. В свободе или рабстве свершаются деяния [земные](../../../tags/#Земля). [Дела](../../../tags/#дел) [земные](../../../tags/#Земля) верши, но духом, свободным от них, и духом, не связанным с ними. Как освободиться от власти творимых дел? Только в [сознании](../../../tags/#сознание). Раб отождествляет себя с тем, что делает, и привязывает [сознание](../../../tags/#сознание) своё к [работе](../../../tags/#работа) и плодам её. Но надо стать вне, совершая её лучше тех, кто к ней привязан. И совершенно неважно, в какой обстановке или в каких условиях происходит освобождение – во дворце или лачуге, на суше или на море, в горе или [радости](../../../tags/#радость), если оно утверждается в [жизни](../../../tags/#жизнь).   

