---
tags:
  - космос
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - слово
  - рука
  - дел
  - место
  - битва
  - карма
  - опасность
  - познание
  - луч
  - мужество
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___85___

Любовь Мою знаешь. Почему же временному настроению даешь превосходство над Словом Моим? Сказано о любви и преданности. Неужели по настроениям и тонусу преходящих токов? А они ещё более усугубятся. Значит, и любовь, и преданность будут колебаться, как былинка, под вихрями пространственных токов? Постоянен [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) в силе своей и неотменен. Так ли же обстоит [дело](../../../tags/#дел) с преданием [сердца](../../../tags/#сердце) Владыке? Или временное заглушает вечное и тянет [сознание](../../../tags/#сознание) вниз? Внизу скрежет перекрещивающихся токов, как лязг мечей. Пройдут, пройдут тяжкие часы преддверия! И стихии войдут в берега. И рассеется тьма! Почему удар стихий надо принять именно на себя, почему устой поставлен против бурунов и водоворотов течения на самом ответственном [месте](../../../tags/#место)? Не потому ли, что Владыка Верит в твердость и прочность устоя и в то, что он устоит? Трудная и опасная стража доверяется лишь самым испытанным воинам. И кого Поставлю защитой у самых опасных ворот? Не наипреданнейших ли и не самых ли мужественных и бесстрашных? Не тех ли, что не уйдут и не обманут доверия? Надо стоять до конца и надо выстоять натиск тьмы. Говорю: недолог хаос разбушевавшейся тьмы. Надо явить [мужество](../../../tags/#мужество) терпения и камень преданности адамантовый. Не будем завидовать тем, кто в тяжкие часы нагнетения и [битвы](../../../tags/#битва) планетной пребывают в одури благополучия. Со Мною будут те, кто со Мною шел через все трудности и остался верен Мне до конца. А они, в благополучии отупения прозябающие, будут последними. Разве Поставлю заодно во Мне всё своё заключившего и их, не знающих Меня. [Рука](../../../tags/#рука) Владыки над вами, Моими, преданными Мне в часы скорби завершения [кармы](../../../tags/#карма) [земной](../../../tags/#Земля) перед великим Рассветом. Стою на Страже Великой и воинов Зову стать плотно. Победим! Победим тьму последнюю. Тяжко пловцу одинокому среди враждебных течений. И волны кругом, и не видно берега. Но близок спасительный и желанный берег Света, хоть не виден глазу. Последнюю стражу надо выстоять. В страшную бурю Ведет Владыка корабль [земной](../../../tags/#Земля), и все бодрствуют на вахте, и все на местах, и точно и беспрекословно выполняются приказания Ведущего. Пассажиры могут спать и даже не [знать](../../../tags/#познание) о грозной [опасности](../../../tags/#опасность) [Космического](../../../tags/#космос) океана. Но ответственность на Ведущем и тех, кто с Ним. По Лучу получаешь весть и о грозности Часа предупреждение. Надо все [мужество](../../../tags/#мужество) собрать и все [силы](../../../tags/#сила), как перед последней схваткой. Во Мне, только во Мне найдешь основание для упора. И Мной устоишь. Во Мне и Мною выдержишь последний приступ врага. Тьма идёт в последнее наступление. Но Я Утверждаю победу.   

