---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - рука
  - радость
  - условие
  - воля
  - качество
  - познание
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___87___

[Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) [духа](../../../tags/#Дух) испытывается на всем и утверждается при всех и всяких условиях. Если в одних или при одних условиях и обстоятельствах человек спокоен и хранит [равновесие](../../../tags/#равновесие), а при других его теряет, значит, [равновесие](../../../tags/#равновесие) ещё не установлено и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [духа](../../../tags/#Дух) не обретено. Утверждаемое [качество](../../../tags/#качество) всегда подвергается испытанию, дабы видел обладающий им, что оно не только введено, но и испытано. Без испытания можно стать обладателем ложных [качеств](../../../tags/#качество) – явление, в ученике недопустимое. Испытания даются, чтобы ученик предстал перед Учителем и самим собой в истинном свете накопленных им [энергий](../../../tags/#энергия). [Зная](../../../tags/#познание) свои накопления и силу утвержденных в прошлом в микрокосме [энергий](../../../tags/#энергия), можно, не боясь их и не чувствуя себя их рабом, спокойно и твердо приняться за их искоренение. Именно [сознание](../../../tags/#сознание) рабства у слабостей или недостатков своих уничтожается в корне. Делаю не потому, что раб, но с соизволения [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), принимая на себя сознательно и смело последствия допущенного. У раба [воля](../../../tags/#воля) его побеждается, подавляется и разрушается его попустительствами и страстями; у освободившегося и освободившего [волю](../../../tags/#воля) свою от всякого рабства даже попустительства допускаются по воле и с соизволения её. Ни на минуту [воля](../../../tags/#воля) не выпускает из своих [рук](../../../tags/#рука) скипетра власти. Делаю или не делаю не потому, что не могу или могу, но потому, что хочу или не хочу по приказу [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Эту ступень утверждения [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) над каждым поступком, каков бы он ни был, надо утвердить в [сознании](../../../tags/#сознание) прочно. И только когда [воля](../../../tags/#воля) твердо и непреклонно взяла бразды правления в свои [руки](../../../tags/#рука), можно приниматься за искоренение, или изживание, нежелательных [качеств](../../../tags/#качество) под давлением [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Иначе не борьба и победа, но терзания, раскаяния и потеря душевного [равновесия](../../../tags/#равновесие). Холоден или горяч, но безвольные терзающиеся ничтожества для [пути](../../../tags/#путь) непригодны. Потому отменяется самоуничижение и самоумаление. А так как никто не знает, что хорошо и что плохо, что лучше и что хуже, то лучше быть всегда уверенным в силах своих, и словах своих, и действиях, чем отдавать их на суд невежества, ровно ничего не знающего и не имеющего права судить идущего стезею [духа](../../../tags/#Дух). Судить Могу только Я, Мне и отдай свою печаль и свою [радость](../../../tags/#радость) о себе. Отберу нужное от ненужного и ценное от сора, и ненужное отбросим твердой и сильной рукой и [волею](../../../tags/#воля). Надо понять, как и чем подтачивается [воля](../../../tags/#воля), и надо научиться её утверждать во всем и печать воледозволения накладывать на каждое [действие](../../../tags/#действие). И если даже разгневался, то с разрешения [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), но не вопреки ей. В этом заключается принцип развития и утверждения [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) в себе. Прерогатива [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) никогда не нарушается и нарушена быть не может – никогда, никем и ничем.. Её печать накладывается на все [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) и на всю жизнь как единственная форма уявления [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух).   

