---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - путь
  - свет
  - дел
  - человек
  - место
  - огонь
  - луч
  - беспредельность
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___89___

Конечно, Владыка Есть звено связи с Высшим Миром – то, через посредство чего познается [Мир](../../../tags/#мир) Света. При восхождении невозможно ни выйти из Луча Его Света, ни опередить его, ни подняться выше Фокуса, [Свет](../../../tags/#свет) излучающего, ибо [сознание](../../../tags/#сознание) ученика в Луче Владыки и от Луча Владыки. Владыка тоже Восходит за Высшим Его. Как цепь [планет](../../../tags/#планета), устремленная в [пространстве](../../../tags/#пространство), – цепь духов, связанная Лучом Иерархии. Каждая цепь сама по себе, но связана с другими в стройной системе Мироздания. Звезда от звезды разнствует во славе, но каждая имеет своего ведущего планетного [Духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) определенной степени. Вселенная иерархична. Не в названии [дело](../../../tags/#дел), но в том, что Высочайшие Духи каждый Занимает своё [место](../../../tags/#место) на Лестнице Света. Иерархия есть основа Мироздания, и имеются множества степеней различных иерархий. Четыре стихии, но каждая тоже управляется своей иерархией. Высшая из них – Иерархия Огненная, Иерархия стихии [Огня](../../../tags/#огонь). И люди, и животные проходят свою эволюцию через стихии, но человек должен пройти через все. Долог [путь](../../../tags/#путь) эволюции [духа](../../../tags/#Дух), и высока Лестница – не имеет начала и не имеет конца так же, как не имеет его Вселенная. Путником вечного [Пути](../../../tags/#путь) без конца и начала можно назвать [человека](../../../tags/#человек). Здесь ли, или на планетах иных, но везде спираль эволюции, устремленная в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Везде и всюду жизнь, не имеющая начала и не имеющая конца, но лишь меняющая формы своего выражения.   

