---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - свет
  - условие
  - помощь
  - учитель
  - битва
  - будущее
  - огонь
  - луч
  - мужество
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___94___

Если жизнь есть процесс вечного преодоления того, что вне её, то борьба и победа есть утверждение [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому утверждение в себе [Учителя](../../../tags/#учитель) будет всегда встречать яростное противодействие ветхого мира, который есть антипод Мира Грядущего. Процесс утверждения Нового Мира и нового [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) стар, как старо само [сознание](../../../tags/#сознание), вечно обновляющееся в циклах исторического течения времени. И [Учитель](../../../tags/#учитель) всегда Был обновителем [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и символом Мира Грядущего. Вечный процесс становления [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) есть процесс [жизни](../../../tags/#жизнь) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Каждое познавание и замена старой [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) мыслью новой уже является малым кругом обновления. В природе всё новое, новое вечно. Новая весна, новое лето, новые листья и новые плоды на деревьях. В природе, вечно повторяющейся в спиралях своих циклов, больших и малых, никогда и ничто не повторяется и нет даже двух листьев схожих даже в спирали одной. Явить собою Лик [Учителя](../../../tags/#учитель) – вот задача ученика. Явить его в призме своего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и своим светом. Задача нелегка. Ибо преломление и ассимиляция Света Владыки требуют перерождения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Владыка не Оставит, но – в процессе постоянного восхождения, ибо в условиях застоя не нужен [Учитель](../../../tags/#учитель) и бессилен Его [Луч](../../../tags/#луч) устремляющий. [Луч](../../../tags/#луч) может преломиться в кристалле, но аморфная расплывчатость не даст ни преломления, ни отражения света. Поэтому собранность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) неизбежна. Под большим давлением и нагнетением кристаллизуется алмаз. И тесные [условия](../../../tags/#условие) являются благословенными, ибо шлифуют грани камня для выявления в нем [огня](../../../tags/#огонь). Выдержать [битву](../../../tags/#битва) во мраке одному, и, казалось бы, без [помощи](../../../tags/#помощь), есть испытание, через которое надо пройти, не теряя направления. А [путь](../../../tags/#путь) один: к Владыке и с Владыкой. И каждая ступень тяжелее предыдущей. И каждое испытание труднее. Во мраке не видно сияние близкого света и всё потонуло во мгле. Но близок Владыка, хотя и невидим, хотя и неслышим. Не на [людях](../../../tags/#люди) и в [людях](../../../tags/#люди) опора, но на Мне, ибо Был оставлен всеми в минуты тягчайшего испытания. Потому упор – на Мне. Мною устоишь, но не людьми, но не близкими, но ничем, что вовне. Придут и уйдут они из сферы твоей, но Я Пребуду вовеки с тобой и в тебе, внутри тебя и вне, но твой, неотделяемый от тебя, твой Владыка. И если все предадут тебя забвению, но не Владыка, нет тебе в этом ущерба. Ибо во Мне – всё. Но признанный людьми, без Меня, ты – мыльный пузырь. Надуваются и, надувшись, лопаются, не оставив следа. И когда Я внутри Наполняю тебя, и когда Окружаю вовне, прям и непреложен твой [путь](../../../tags/#путь), что бы ни происходило вокруг. Возлагая на Меня все [сознание](../../../tags/#сознание), стоишь на Камне вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь). Как осенние листья, уносит вихрь лохмотья обыденности, и люди ткут новую серую паутину очевидности, обволакивая ею жизнь. Но идущий со Мною рвет покрывало мрака! Сколько [мужества](../../../tags/#мужество) надо, чтобы не склониться в бессилии под мутными волнами Тамаса. Преодолевающий! Тебе протянут [Луч](../../../tags/#луч) вечного Света, дабы во мраке [земном](../../../tags/#Земля) тверд был [путь](../../../tags/#путь). Сын Мой, смело, спокойно и твердо смотри в [будущее](../../../tags/#будущее), ибо Я за тобой.   

