---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - условие
  - истина
  - воля
  - состояние
  - учитель
  - опасность
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - свобода
  - храм
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1953г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1953)

___96___

Друг Мой, явление Близости Владыки не зависит от твоей [воли](../../../tags/#воля), но – от [воли](../../../tags/#воля) [Учителя](../../../tags/#учитель). Нужно лишь подготовить почву и ждать. Не всегда Моя Близость проявляется явно. Неотменен [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), но негоже, когда [сознание](../../../tags/#сознание) начинает метаться в нем в неуверенности. Покойны будьте в вере, ибо не Оставит Владыка своих избранных. И если Молчит, не малость свою винить надо, но [понимать](../../../tags/#понимание), что пространственные [условия](../../../tags/#условие) могут сильно осложниться, ибо сложно время. Ты думал, что [путь](../../../tags/#путь) усыпан розами и героическими подвигами, но для преодоления слизи и мути текущего дня требуется ещё большее геройство. Тяжко с людьми, и лишь окружившийся одиночеством защищён от случайностей и неожиданностей людских настроений. И близкие не спасение. Лишь один Владыка является непоколебимым утесом упора. И каждое [сознание](../../../tags/#сознание) стремится затянуть [сознание](../../../tags/#сознание) твое в безнадежную воронку эмоций своей личности и замкнуть круг свой вокруг тебя. В сферу личных переживаний других не входи и вибрациями их не заражайся, ибо лишат тебя нахождений твоих и покроют мраком безнадежности. Силен, пока со Мною и независим от астральных вихрей их низшего «я». Борешься со своим, так же надо бороться и с чужими упорными оболочками, стремящимися подчинить тебя своим вибрациям так же упорно и настойчиво, как это делают и свои не подчинившиеся. Врага видь и никакими словами, скрывающими [сущность](../../../tags/#сущность) явления необузданного астрала, не обманывайся. Нужно преодолеть себя не только в себе, но и в других. Их цель – поглотить [свет](../../../tags/#свет) твой мраком своим, ибо [свет](../../../tags/#свет) твой не даёт деспотично упорной астральной форме уявлять себя разнузданно и [свободно](../../../tags/#свобода). До бешенства и ненависти часто доходят люди в отношении тех, кто посягает на то, чтобы обуздали они неистовство астрального [тела](../../../tags/#тело). Потому [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) сокрой, когда видишь, что низшая [сущность](../../../tags/#сущность) поднимает голову, чтобы броситься. Надо понять, что неизжитая самость бунтует порой и готова обрушиться на того, кто угрожает её покойному и необуздываемому [состоянию](../../../tags/#состояние). Не со светом в ученике веди борьбу, но с тьмою ещё неизжитого. И когда она ополчается на тебя, её хотящего уничтожить, знай, что враг тот же, что и в тебе. Будь всегда готов понять [сущность](../../../tags/#сущность) противодействия в ученике и противостань ей со знанием явления. В том или ином виде восстают все, восстает самость их и астрал, обреченный на обуздание и подчинение и полное изживание себя. Надо взять явление в его корне и отбросить все [слова](../../../tags/#слово), его прикрывающие и оправдывающие. [Сердце](../../../tags/#сердце) – судья безошибочный. Поддашься словам или вихрям, оба упадете в яму. Но как вытащить из ямы другого, если сам в нее упадешь? От эмоций и вихрей астральных других [людей](../../../tags/#люди) и близких и их переживаний надо бережно оградиться. Если подпасть под их засасывающее в свою воронку влияние, замутится ум, утратится [равновесие](../../../tags/#равновесие) и тяжкое омрачение [сознания](../../../tags/#сознание) станет неизбежностью. Потому цитадель [духа](../../../tags/#Дух) охрани. Потому в святилище храма не допускай никого. Потому от [вибраций](../../../tags/#вибрация) астральных близких твоих оберегись зорко и решительно. Не надо обманываться шелухой [слов](../../../tags/#слово) оправдательных, люди готовы на все, лишь бы скрыть от других и даже самих себя [истинную](../../../tags/#истина) [сущность](../../../tags/#сущность) явления. Даю тебе глаза, чтобы видеть за внешней формой её внутреннюю [сущность](../../../tags/#сущность). Со Мною и Мой, потому и забота. Суровостью отстрани беснование астрала противодействующее. Лечение холодом иногда очень полезно, и люди с болезненными излучениями нуждаются в нем. Не жестокость, но забота о них же, под власть своих низших оболочек подпавших. До ступени их уявления не опускайся. Затянут. В этом главная [опасность](../../../tags/#опасность) от них, себя не усмиривших. Его величество самость требует и стремится подчинить себе всё. Врага знай, под какой бы личиной, и где бы, и в ком бы ни уявился он, в тебе ли или вовне, далеких или близких. [Сущность](../../../tags/#сущность) его неизменна и влечет в бездну. С твоим низшим «я» идёт на соединение и усиливает обоих. Надо иметь сто глаз. [Сердце](../../../tags/#сердце) знает, ибо оно восстает первое и предупреждает, и даже на расстоянии. Покоен будь в вере своему Владыке и в Близости Его не сомневайся. Густа тьма, но уже недолга.   

