+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Грани Агни Йоги 1953г
* [Было Сказано: «Во Имя Сына», и ещё: «Всяческая и во всех Христос». И этого тоже не...](/grani_agni/1953/001)
* [Я, Владыка Шамбалы, Свидетельствую о грядущем преображении мира. Я Знаю судьбу бега...](/grani_agni/1953/002)
* [Я, Сущий в тебе, Утверждаю непрерывность жизни в явлении преходимости форм её выражения....](/grani_agni/1953/003)
* [Хочешь писать о Владыке? Будем писать о Владыке! Как описать Свет? Он светит, и от него...](/grani_agni/1953/004)
* [Пиши. Пришло время действовать на плане земном. Гуру действует. Много творится им. Все...](/grani_agni/1953/005)
* [Будем писать о том, чего нет на Земле. Нет на Земле счастья. Нет на Земле счастливых...](/grani_agni/1953/006)
* [Сегодня мы будем писать о том, что из Heведомой дали и сфер отдаленных светил по...](/grani_agni/1953/007)
* [Да, сын Мой, ты прав, путь любви есть путь кратчайшего достижения. Казалось бы, какое...](/grani_agni/1953/008)
* [Мы часто забываем, что устремление как сила, брошенная вперед, всегда вызывает и должна...](/grani_agni/1953/009)
* [Творить волю Пославшего может лишь тот, кто передал волю свою воле Владыки. Чем силен...](/grani_agni/1953/010)
* [Мы никогда не Вторгаемся в кармы человеческие. Мы никогда не Нарушаем закона свободной...](/grani_agni/1953/011)
* [Я, твой Владыка, Говорю: «Приведи к молчанию самость твою. Пусть замолкнет она». Она...](/grani_agni/1953/012)
* [И если пройду все пропасти, если одержу все победы, если поднимусь на высочайшие...](/grani_agni/1953/013)
* [Сегодня мы не будем говорить о том, по линии чего направлена твоя мысль. Мы будем...](/grani_agni/1953/014)
* [Можно смотреть и видеть, видеть то, на что смотрит глаз. И можно смотреть на то, что...](/grani_agni/1953/015)
* [Пиши, Мой друг, о том, что в жизни этой печали, скорби, и тревог, и поисков кристалла...](/grani_agni/1953/016)
* [Я, твой Владыка, Утверждаю превосходство духа над всем. Дух превосходит всякое состояние...](/grani_agni/1953/017)
* [Решение правильное! Все дело в передаче сознания Владыке. Требуется высокая степень...](/grani_agni/1953/018)
* [Если между Мной и тобой может встать какая-либо преграда, значит, этой преграде отдана...](/grani_agni/1953/019)
* [Ибо во Мне все, и не весте1 ни дня, ни часа. И в этом непрерывность предстояния. Ведь...](/grani_agni/1953/020)
* [Потому в оболочках смерть, и живущий жизнью оболочек живет жизнью смерти. Потому земная...](/grani_agni/1953/021)
* [Правильно, жизнь возможна лишь там, где почва устлана оболочками сброшенных форм жизни....](/grani_agni/1953/022)
* [Да, сын Мой, свои слабости, недостатки и достоинства надо хорошо знать. Это те условия,...](/grani_agni/1953/024)
* [Владыка семи врат, или семи сфер, или семи Лучей есть Владыка семи планов Бытия. И так...](/grani_agni/1953/026)
* [Пока со Мною, пока без раздражения, пока без сомнения, неисчислимы потоки возможностей....](/grani_agni/1953/027)
* [Владыка, который всегда с тобой, Требует сознательного напряжения во время контакта....](/grani_agni/1953/028)
* [Прежде всего, надо помнить, что ничто не проходит бесследно. На ауре остается глиф...](/grani_agni/1953/029)
* [Я, утверждающий свет в тебе, твоему низшему «я», Свет Мой угашающему, Говорю: «Паяц,...](/grani_agni/1953/030)
* [Милостей Неба не следует ждать. Их надо брать. Так что получение зависит от воли...](/grani_agni/1953/031)
* [Да, да, да, лучи зарождающиеся видны Мне, но не тебе. Для Учителя сущность ученика –...](/grani_agni/1953/032)
* [Свет есть соединитель миров. Мост Света соединяет небесные тела между собою. В Лучах...](/grani_agni/1953/033)
* [Не прейдёт Слово Мое. На Словах Моих можешь строить, как на фундаменте прочном и...](/grani_agni/1953/034)
* [Устремление родит возможности. Следовательно, ключ от дверей возможностей всегда в наших...](/grani_agni/1953/035)
* [А теперь о другом. Волна событий идёт, и даются предупреждения, дабы зрячие и чуткие...](/grani_agni/1953/036)
* [Сын Мой, Близостью Владыки измеряется будущее твое. Наши близкие в веках все те же, и не...](/grani_agni/1953/037)
* [Да, друг Мой, «В мире будете иметь скорбь» – слова, обращенные именно и к ученикам....](/grani_agni/1953/038)
* [Конечно, даваемое обусловлено рамками сознания, особенностями приемника, временем,...](/grani_agni/1953/039)
* [Учитель Наблюдает за мыслетворчеством ученика. Каждая мысль имеет форму. Сознание...](/grani_agni/1953/040)
* [Сын? Да, сын. Утвержденный? Да, утвержденный. Что же такое утверждение? Это якорь...](/grani_agni/1953/041)
* [Состояние полной физической неподвижности трудно необычайно. Оно показывает степень...](/grani_agni/1953/042)
* [Или Мое, или свое, или Моими мыслями наполняется сознание, или своими, или вперемешку....](/grani_agni/1953/043)
* [Явление Владыки превосходит человеческое понимание. Видеть – не значит понимать....](/grani_agni/1953/044)
* [Древен путь и испытан, ибо ближайшие идут им, и нов, ибо окрашен светом идущей...](/grani_agni/1953/045)
* [Чем Занят Владыка? Формовкой будущего планеты. Все энергии устремлены в будущее....](/grani_agni/1953/046)
* [(Продолжение). Отсюда бесконечность работы, длительность стоящих перед Нами задач и...](/grani_agni/1953/047)
* [Контакт и ритм связи и работы не прерывается никакими выходками. Только так можно...](/grani_agni/1953/048)
* [Что делать? Усилить устремление, ускорить бег, убыстрить полёт в будущее до такой...](/grani_agni/1953/049)
* [Можно творить лишь мыслью свободной. Человек в плену у своих мыслей. Творец и владыка...](/grani_agni/1953/050)
* [Бывают условия, когда восприятие затруднено. Причины могут быть как внутри, так и вовне....](/grani_agni/1953/051)
* [Слова – корабли мысли. На кораблях плавают. Так и на кораблях мысли можно уплыть в...](/grani_agni/1953/052)
* [В великом торжественном спокойствии вступаем в круг действия Луча Владыки....](/grani_agni/1953/053)
* [Вступая в океан Беспредельности, Архат утверждает её во всем и никогда не может...](/grani_agni/1953/054)
* [Простор пространственной жизни предполагает полный выход из пределов личного курятника....](/grani_agni/1953/056)
* [Нужно также понять, что весь путь и процесс восхождения совершается внутри. И если...](/grani_agni/1953/057)
* [Уравновешивающее действие психической энергии сказывается в том, что Огонь высший тушит...](/grani_agni/1953/058)
* [«А Я вам Говорю: не противьтесь злому и ударившему тебя по правой щеке подставь левую»....](/grani_agni/1953/059)
* [Незыблема лишь Лестница Иерархии. Но она уходит в Небо. Начинается на Земле, но уходит...](/grani_agni/1953/060)
* [Принцип вездесущия есть атрибут огненного сознания, освободившегося от оков низшей...](/grani_agni/1953/061)
* [Знамя Владык, три сферы в одной, есть знамя победы человеческого духа над тремя и...](/grani_agni/1953/062)
* [При восприятии мысли Моей так важно и так нужно потушить свои оболочки, все три. Надо...](/grani_agni/1953/063)
* [Огненная всеначальная энергия одна, формы и выражения различны. Под всеми наименованиями...](/grani_agni/1953/064)
* [Писать можно чистым пером. Где же нераздробленный монолит мысли! Мелкая свора малых...](/grani_agni/1953/065)
* [Как часто Имя Учителя, произнесённое с верою, тотчас же создает мост связи. И по нему...](/grani_agni/1953/066)
* [Явлю силу тому, кто предан безусловно. Почему же именно преданность и любовь – условия...](/grani_agni/1953/067)
* [Жизнь ценна лишь даваемым ею опытом. Опыт нужен для познавания. Потому будем ценить...](/grani_agni/1953/068)
* [Победитель тот, кто власть над тремя утвердил. Победа возможна, когда на карту...](/grani_agni/1953/069)
* [Сын Мой, на призыв твой Ответствую. Это ли не достижение! Звать и быть услышанным! И так...](/grani_agni/1953/070)
* [Из вечного пламени создан кристалл, из пламени Вечного Света. Потому и говорится, что...](/grani_agni/1953/071)
* [Гармоническое состояние микрокосма есть явление жизненно насущно необходимое. Не теория,...](/grani_agni/1953/072)
* [Только отрывки симфонии Великой жизни будут доноситься до тебя, пока ты ещё только...](/grani_agni/1953/073)
* [В основе ученичества лежит кооперация. Отвергая себя и круг личных интересов, ученик...](/grani_agni/1953/074)
* [Зерно духа облекается в Тело Света. Тело Света, или Огненное тело, есть оболочка...](/grani_agni/1953/075)
* [Космический ритм выражается в закономерности. Ритмическое движение, или пульсация, лежит...](/grani_agni/1953/076)
* [Спросят: «Как можем помочь?» Своим прямым непрерываемым напряженным устремлением. Я Шлю...](/grani_agni/1953/077)
* [Кто знает Наши истинные Облики? Мы Приходим в среду того или иного народа и Принимаем...](/grani_agni/1953/078)
* [Мое Дело есть несение Света и утверждение его в жизни. Собой надо явить свет. Через...](/grani_agni/1953/079)
* [Сын Мой, предание себя воле Владыки означает полное изъятие беспокойства о том, что не...](/grani_agni/1953/080)
* [Явление познается родственными или схожими элементами, заложенными в познающем сознании....](/grani_agni/1953/081)
* [Конечно, всё, что ты совершишь в жизни своей достойное ученика, будет совершено Именем...](/grani_agni/1953/082)
* [1). Ничто не исчезает, и всё является лишь продолжением чего-то во времени. 2). Мысль...](/grani_agni/1953/083)
* [Указую привести организм в состояние спокойной торжественной восприимчивости, не...](/grani_agni/1953/084)
* [Любовь Мою знаешь. Почему же временному настроению даешь превосходство над Словом Моим?...](/grani_agni/1953/085)
* [Итак, личное служит человеку, чтобы породить и утвердить сверхличное, как бабочке –...](/grani_agni/1953/086)
* [Спокойствие духа испытывается на всем и утверждается при всех и всяких условиях. Если в...](/grani_agni/1953/087)
* [Спокойствие тела физического, астрального и ментального, спокойствие движений, чувств и...](/grani_agni/1953/088)
* [Конечно, Владыка Есть звено связи с Высшим Миром – то, через посредство чего познается...](/grani_agni/1953/089)
* [Ощущение правильно. Почувствовать в себе хотя бы на миг центр равновесия и спокойствия,...](/grani_agni/1953/090)
* [Явление Учителя в жизни земной есть дар редчайший. Многие живут, даже не помышляя об...](/grani_agni/1953/091)
* [Есть люди, обуздавшие в себе астральное начало, степени обуздания которого бывают...](/grani_agni/1953/092)
* [Не имеет значения окружающее. Внутреннее состояние сознания обуславливает к нему...](/grani_agni/1953/093)
* [Если жизнь есть процесс вечного преодоления того, что вне её, то борьба и победа есть...](/grani_agni/1953/094)
* [Когда люди выливают на тебя серую мутную слизь своих нагромождений, мужественно прими в...](/grani_agni/1953/095)
* [Друг Мой, явление Близости Владыки не зависит от твоей воли, но – от воли Учителя. Нужно...](/grani_agni/1953/096)
* [Владыка никогда никому не Навязывает Свою волю, но устремившийся к слиянию с ней...](/grani_agni/1953/097)
* [Убедительность действия достигается явлением применения Учения. Нет другого способа...](/grani_agni/1953/098)
* [Итак, когда Мое в сознании первенствует, правильно идёт восприятие. Закон остается...](/grani_agni/1953/099)
* [Мысленный мир, в котором обычно живет человек, Называем призрачным миром. Делаем это,...](/grani_agni/1953/100)
* [Сын Мой, оболочки надо привести к молчанию. Бесполезная трата психической энергии –...](/grani_agni/1953/101)
* [Напряженное наполнение сердца Владыкою делает Общение осязаемым. При четко...](/grani_agni/1953/102)
* [Моя Башня – якорь спасения мира. К ней устремленный путь свой нашел. В ней хранятся...](/grani_agni/1953/103)
* [Как, живя в мире этом, согласовать мир тот и мир этот, чтобы этот мир не мешал своими...](/grani_agni/1953/104)
* [Для усиления в себе магнита, привлекающего энергии Высшего Мира, можно собрать свои...](/grani_agni/1953/105)
* [Поговорим о созвучии. Общение и созвучие. Общение есть созвучие, созвучие сознания...](/grani_agni/1953/106)
* [Я Утверждаю превосходство духовного над материальным, высшего над низшим. Но чтобы...](/grani_agni/1953/107)
* [Мы не будем задумываться над тягостью нашей судьбы. Горькие думы и плоды дают горькие....](/grani_agni/1953/108)
* [Друг Мой, вера до конца – условие первое, и всё поставить на карту – второе. Ни...](/grani_agni/1953/109)
* [Сын Мой, не Устану твердить: в благополучии ничего полезного не рождается. Поэтому...](/grani_agni/1953/110)
* [Хочу, чтобы состояние твое приближалось к состоянию напряженного лука. Состояние...](/grani_agni/1953/111)
* [Итак, степени близости к Владыке бывают различны. Но можно разделить всех устремленных...](/grani_agni/1953/112)
* [Сын Мой, стезю труда неуклонного надо пройти и в процессе самом почерпнуть радость....](/grani_agni/1953/113)
* [Никогда и ни при каких условиях не забывается далекая цель. Ради чего все, ради чего...](/grani_agni/1953/114)
* [Устремиться по правильному направлению будет решением вопроса. И тогда каждый шаг...](/grani_agni/1953/115)
* [Ощущение растущей силы, твердой, уверенной, себя сознающей, правильно! Это есть познание...](/grani_agni/1953/116)
* [Друг Мой, Дела Мои в нужде, и требуется помощь. К кому Могу обратиться за помощью?...](/grani_agni/1953/117)
* [Сообщение есть. Сегодня услышите о смерти Сталина. Сегодня услышите многое. Будем стоять...](/grani_agni/1953/118)
* [События земные пойдут и идут соответственно звездным знакам. Неотвратим их путь....](/grani_agni/1953/119)
* [Сын Мой, не пора ли оставить всякое сомнение в Моей неотъемлемой Близости. В Близости...](/grani_agni/1953/120)
* [Сын Мой, Нас будешь утверждать в действии. Притяжение возможностей оявится в действии....](/grani_agni/1953/121)
* [«Владыка семи врат, открой мне, сыну твоему, врата познавания первые, врата познавания...](/grani_agni/1953/122)
* [Владыка Говорит: «Никогда не надо сомневаться в полученных сообщениях, принимаемых через...](/grani_agni/1953/123)
* [Сын Мой, здравствуй. Чую тебя неотменно. В этом-то и задача: не загромождать провод...](/grani_agni/1953/124)
* [Струна связи, напряженная устремлением, начинает звучать. Струна может звучать, лишь...](/grani_agni/1953/125)
* [«И повелел ветрам затихнуть...» Кто может повелевать ветрами, кому повинуются стихии?...](/grani_agni/1953/126)
* [Несомненно наступление перемен во всем мире. Народы насторожились в ожидании....](/grani_agni/1953/127)
* [Природа с видами и формами не считается. Огромные пласты Земли наполнены оболочками...](/grani_agni/1953/128)
* [Ни о чем не тревожься. В делах великих отлетит малое. Лишь бы оно великого не заслоняло....](/grani_agni/1953/129)
* [Лишь немногие понимают возможность одиночного провода с Учителем. Незрим и невидим, но...](/grani_agni/1953/130)
* [Вывод правилен: стихии земли, воды, воздуха и огня управляются сверху вниз. Огонь...](/grani_agni/1953/131)
* [Правильно: некоторые задания можно поручать невидимым помощникам, приказывая им Моим...](/grani_agni/1953/132)
* [Неисповедимы пути Воли Высшей. Но когда известна цель, направление событий может быть...](/grani_agni/1953/133)
* [Ни прошлое, ни настоящее, ни будущее, но вечное есть основа сущего. И формой Вечности в...](/grani_agni/1953/134)
* [Конечно, самая сущность эволюции устремляет человека вверх. Потому законно устремление к...](/grani_agni/1953/135)
* [Отождествляют личность с сознанием – подход ложный. Есть люди, личность которых упорна,...](/grani_agni/1953/136)
* [Ошибочно думать, что если что-то должно быть, то оно непременно и будет. «Должно быть»...](/grani_agni/1953/137)
* [В некоторых школах сокровенного знания ученику на известной ступени предписывалось...](/grani_agni/1953/138)
* [Да, это действительно так. Тайна Записей основана на тайне воздействия Лика. Ибо,...](/grani_agni/1953/139)
* [Сын Мой, уничтожь условность во взаимоотношениях наших и зависимость их от всего, что...](/grani_agni/1953/140)
* [Пиши. Знаешь ли, о чём будешь писать сегодня? Нет, не знаешь даже сейчас, записывая эти...](/grani_agni/1953/141)
* [Почему не у всех пробуждаются прошлые накопления и не звучит «Чаша»? Оболочки мешают. Но...](/grani_agni/1953/142)
* [Сын Мой, сегодня будем рассматривать жизнь так, как она есть. Погружены в материю в её...](/grani_agni/1953/143)
* [Пиши! Грозные события надвигаются. Стихии вздымаются для прыжка, чтобы, поднявшись,...](/grani_agni/1953/144)
* [Может ли своё тонкое тело лечить физическое? Может. Можно делать это, выделившись. Но...](/grani_agni/1953/145)
* [Да, ты прав. Моя Близость уже даёт больше того, что можно передать на печатных листах...](/grani_agni/1953/146)
* [Начало конца. Невыносим гнет. Чем встретит его незнающий и огни сердца не возжегший?...](/grani_agni/1953/147)
* [Ты, Матерь, Отец – три ступени Лестницы. Она тебя любит и знает о тебе много больше, чем...](/grani_agni/1953/148)
* [Моя Первозванная живет Мною. Всё для Меня, и всё обо Мне. Мною заполнена вся жизнь, и...](/grani_agni/1953/149)
* [Сын Мой, слово «поверх» надо понять, ибо, воистину, поверх всего земного связывают нас...](/grani_agni/1953/150)
* [Значение сыновства пойми. Близок, несмотря на всё, что ещё не преодолено. Лучевое...](/grani_agni/1953/151)
* [Самые отдаленные уголки захватывают космические волны. И нет нигде спасения от них....](/grani_agni/1953/152)
* [Насыщаю нити устремления, протянутые ко Мне из твоего микрокосма. Но протягиваешь их ты,...](/grani_agni/1953/153)
* [Говорит Владыка: здравствуй, сын Мой. Правильно! Каждое указание надо применять...](/grani_agni/1953/154)
* [Здравствуй, сын Мой. Правильно, обстоятельства нам не препятствие. Мы будем спокойно,...](/grani_agni/1953/155)
* [Слышу! Важно уловить первое слово и начать писать. Дальнейшее восприятие уже идёт гладко...](/grani_agni/1953/156)
* [Матерь знает, но изменить ничего не может, ибо еще не пришел срок. Надо ждать перемен –...](/grani_agni/1953/157)
* [Попавший под удар врага по неосмотрительности не несёт чести. Также не несёт чести и...](/grani_agni/1953/158)
* [Сын Мой, далеко расстояние, но слышен призыв. Отвечаю! О Родине не горюй. По закону...](/grani_agni/1953/159)
* [Ну, а теперь о другом. Степень близости есть степень понимания и заслуги. Близок, ибо...](/grani_agni/1953/160)
* [Последняя годовщина. Да! И как в век 1-ый вели летоисчисление до Рождества Христова и...](/grani_agni/1953/161)
* [Она – одна из всех и Единственная. Исключительность её правильно понял. А также и то,...](/grani_agni/1953/162)
* [Вступаем в период усугубленного стихий уявление. Людьми выведенные из равновесия, они...](/grani_agni/1953/163)
* [Человек волей совершает целый ряд физических движений и действий, куда бы он ни пошел и...](/grani_agni/1953/164)
* [Солнечные натуры несут на себе упор огненной энергии. Это даёт Свет. Но не даёт им...](/grani_agni/1953/165)
* [Верно. Армагеддон кончился. Темные потерпели уже полное поражение, и сами оказываются...](/grani_agni/1953/166)
* [При нарушении равновесия заградительная сеть бессильно поникает и крепость остается...](/grani_agni/1953/167)
* [Если для мысли нет расстояний, если для духа нет расстояний, то и Близость Моя...](/grani_agni/1953/168)
* [Хочешь знать о событиях? Пиши. Пути исполнения Моих начертаний неведомы людям. В этом...](/grani_agni/1953/169)
* [Нам с Башни виднее. Потому – вера до конца, вера в знание Владыки. И если Владыка...](/grani_agni/1953/170)
* [Невидимо Видимый Стою у руля. И события Направляю. Момент особо ответственный, ибо нужна...](/grani_agni/1953/171)
* [Сын Мой, Радуюсь, видя ярую неотступность твою. Неотступность устремленная есть качество...](/grani_agni/1953/172)
* [Я Говорю: «Бодрствуйте в понимании происходящего. Не годен глухой и слепой дозорный....](/grani_agni/1953/173)
* [Суровость к себе и мягкость или терпимость к людям. Людям можно прощать все, и себе –...](/grani_agni/1953/174)
* [События надвигаются под знаком неожиданности. Событий надо ждать с часу на час. Мерки...](/grani_agni/1953/175)
* [Владыка Сказал держаться неотделимо. «Мы» (ты и Владыка) пусть станет выражением твоей...](/grani_agni/1953/176)
* [Да, сын Мой, Слышу, как всегда, и, как всегда, Ответствую, не медля. Будем писать о...](/grani_agni/1953/177)
* [Пространство подчиняется велению духа и приносит дальнюю весть. Дух, дух, дух царствует...](/grani_agni/1953/178)
* [Луч сознания испытующего, изучающего или исследующего может быть направлен в любую...](/grani_agni/1953/179)
* [Расслаивание совершилось, и легко разделить, не затрагивая карму непричастных. Цель...](/grani_agni/1953/180)
* [Напряжение не даст результата, если не соблюдено равновесие, ибо энергия будет затрачена...](/grani_agni/1953/181)
* [Итак, будем писать вопреки условиям. Опыт будет удачен. Ибо для нас ничто не...](/grani_agni/1953/182)
* [При Общении на чистом белом экране сознания появляются мысли. Но как важно, чтобы экран...](/grani_agni/1953/183)
* [Сын Мой, Радуюсь непреложности твоего шага среди условий противодействующих. Правильно...](/grani_agni/1953/184)
* [Будь готов к новым вестям неожиданным и спокойствие сохрани. Учись принимать их, не...](/grani_agni/1953/185)
* [Темное сознание, не овладевшее качеством спокойствия, является исказителем сущего, ибо...](/grani_agni/1953/186)
* [Друг Мой, иди вперед, всё к той же цели, испытуя всякий опыт. Моя Рука с тобою во всем,...](/grani_agni/1953/187)
* [Сын Мой, Вооружаю тебя доспехом огненным. Над пучиной жизни Поднял, сказку Сделал...](/grani_agni/1953/188)
* [Пиши. О вещах необыкновенных. Обычно всё. Где же необычное? Необычное скрыто в обычном....](/grani_agni/1953/189)
* [События идут всё ускоряясь. Обостри ухо вниманием неразделенным. Здесь есть решивший...](/grani_agni/1953/190)
* [Никакие уловки не спасут от последнего расчета. Придется платить, и – за всё, и в...](/grani_agni/1953/191)
* [Внимательное наблюдение за цепью событий выявит их узлы. Узлы покажут подводные течения...](/grani_agni/1953/192)
* [Великое молчание окружает открытое ухо, и это молчание никогда не бывает безгласным. Оно...](/grani_agni/1953/193)
* [Если путь в духе, если решение в духе, если всё – в духе, то допущено все. И можно...](/grani_agni/1953/194)
* [Я с тем, кто со Мною всегда. Я близок, но над. Я далеко, но близок. Я далеко, но с вами....](/grani_agni/1953/195)
* [Лад новый Даю. На новой волне Посылаю мысль, что Мне надо от вас сейчас! Понимание...](/grani_agni/1953/196)
* [Сын Мой, надо явить полное доверие и с выводами не торопиться. Нужное Укажу. Волна...](/grani_agni/1953/197)
* [Напряжение центров всегда сопровождается различной степенью их светимости. Светится...](/grani_agni/1953/198)
* [Здравствуй, сын Мой. Люблю точность во времени. Ритм обусловлен точностью движения во...](/grani_agni/1953/199)
* [О близости сроков. Когда наступает срок, пространство насыщено формами грядущих уявлений...](/grani_agni/1953/200)
* [Знаки даваемые участятся. Надо напрячь себя на волне. Пониманием происходящего...](/grani_agni/1953/201)
* [Сын Мой любимый, любовью побеждается все: и время, и пространство, и смерть. Это могучий...](/grani_agni/1953/202)
* [Грядущие дни перемен начались блистательными победами. Трудность не в победах, а в том,...](/grani_agni/1953/203)
* [Есть двое, связанных воедино. В одном двое: видимый и невидимый. Один, который вовне, и...](/grani_agni/1953/204)
* [Когда замутится ум ваш и призраки Майи окружат плотным кольцом, знайте, знайте, знайте,...](/grani_agni/1953/205)
* [Писаниям твоим нет цены. И нет ничего, чему можешь их уподобить или с чем сравнить....](/grani_agni/1953/206)
* [Привожу сознание в состояние готовности. Готовность означает постоянное напряжение...](/grani_agni/1953/207)
* [Успех достигается повторными усилиями. Причем опыт повторяется до тех пор, пока не...](/grani_agni/1953/208)
* [Пиши: два дня надо ждать новых событий, ожидаемых, но нежданных. Кто знает их истоки? Но...](/grani_agni/1953/209)
* [Преуспеяние – в духе. Можно потерять все и лишиться всего вовне, но быть победителем...](/grani_agni/1953/210)
* [Сын Мой, ты хочешь утвердить огненное в земном. Но огонь и земля не сочетаются. Потому...](/grani_agni/1953/211)
* [Давно-давно, когда (на Земле) не было ни бедных, ни богатых, а были только люди, жил на...](/grani_agni/1953/212)
* [Сын Мой! Степени близости ко Мне нет предела. Право, стоит всю жизнь отдать её...](/grani_agni/1953/213)
* [Так с новою силою повторяется Учение древнее, но добавляется к нему нечто, никогда ранее...](/grani_agni/1953/214)
* [Правильно, сын Мой, сгустившаяся новая волна внешних условий требует особого напряжения...](/grani_agni/1953/215)
* [Сын Мой, гони сомнения в Близости Моей. Близок Я. Много может быть условий, меняющих её...](/grani_agni/1953/216)
* [Друг Мой, вот видишь сам, как трудна непрестанность предстояния, хотя и плодоносна, хотя...](/grani_agni/1953/217)
* [Фундамент закладывается глубоко и прочно и навсегда, дабы здание крепко стояло, ибо с...](/grani_agni/1953/218)
* [Пиши, сын мой, Ответствую неотменно. К Свету Моему можешь приобщаться по желанию сердца....](/grani_agni/1953/219)
* [Человек должен думать о том, что он делает. Мечтателей не нужно. Такова жизнь. Слишком...](/grani_agni/1953/220)
* [Наблюдения и опыты жизни складывай в чашу опыта. Особенно хорошо запечатлевается опыт...](/grani_agni/1953/221)
* [Сознание Архата есть центр средоточия, или круг, через который проходят формы...](/grani_agni/1953/222)
* [Свет доходит через ауру, но через ауру определенного напряжения и состояния. Для...](/grani_agni/1953/223)
* [У Нас чистую мысль ухо ловит. Сознание – это зажигающий и стимулирующий центр. Фокус...](/grani_agni/1953/224)
* [О городе будущего. Город будет. Увидишь его постройку. Построен будет в магнитном...](/grani_agni/1953/225)
* [Сын Мой, жизнь ставит тебя в такие условия, когда для понимания её нужно призвать...](/grani_agni/1953/226)
* [Не следует думать, что что-то внешнее может порвать нашу связь. Она может быть порвана...](/grani_agni/1953/227)
* [Всё окружающее человека стремится звучать в унисон с ним или настраивается им на свой...](/grani_agni/1953/228)
* [Уже Говорил: неизменяем Владыка. Изменчивость свою не следует прилагать к тому, что...](/grani_agni/1953/229)
* [Тягость времени была указана – крест общечеловеческий. Чашу яда надо испить, и не все ли...](/grani_agni/1953/230)
* [Когда чудовища мрака выползают из своих нор и застилают горизонт, окружив плотным...](/grani_agni/1953/231)
* [Смотри, сын Мой, перед тобой течет река мира. Не отождествляй себя с её потоком. Мы,...](/grani_agni/1953/232)
* [Сын Мой, не будем считать дни, когда перед нами Вечность. Надо научиться жить в...](/grani_agni/1953/233)
* [Не иссякнет голос Владыки. Но и он подчинен закону ритма и звучит волнами. Нельзя...](/grani_agni/1953/234)
* [Чтобы явить собою Мое, своё надо отбросить. Свое и Мое не совместимы. Как можно явить...](/grani_agni/1953/235)
* [Утес жизни, или Камень жизни, есть такое состояние сознания, когда из всего того, что...](/grani_agni/1953/236)
* [Надо понять огненный процесс Записей. Сознание напряжено ко Мне. Энергии Луча в...](/grani_agni/1953/237)
* [Сын Мой, явление пути есть процесс расширения сознания, захватывающий все доступные ему...](/grani_agni/1953/238)
* [Луч посылается. В Луче надо себя осознать. Слияние Луча с аурой творит её трансмутацию....](/grani_agni/1953/239)
* [Желание Общения Насыщу. Струю энергии новую Дам. Сказанное ранее остается неизменным...](/grani_agni/1953/240)
* [Если бы любовь Владыки зависела от твоих настроений и состояний духа, невозможен был бы...](/grani_agni/1953/241)
* [Напрасно поддаешься нагнетению момента – созвучия не получается. Созвучишь со своими...](/grani_agni/1953/242)
* [Можно заметить как бы полосу жизни несчастливую. Её надо дотянуть до конца не теряя...](/grani_agni/1953/243)
* [Не будут иметь последствий ошибки, если только не прервется связь. Ибо ошибки от...](/grani_agni/1953/244)
* [Друг Мой, призыв твой Слышу! Но не всегда условия благоприятствуют сообщению. Причины...](/grani_agni/1953/245)
* [О чем будем писать? Все о том же, о необходимости заменить очевидность...](/grani_agni/1953/246)
* [Пришло время, когда карма личная и карма народная должны совпасть, иначе получится...](/grani_agni/1953/247)
* [От начала времен Я с вами, во все дни. Всегда...Лемурия, Атлантида, Египет, Древняя...](/grani_agni/1953/248)
* [Почему всё замолкло? Потому что перед волной идёт её антипод, выемка, впадина, её низшая...](/grani_agni/1953/249)
* [Бессмертие осуществлено в атоме. Но не в видимых формах, которые из них состоят. То, из...](/grani_agni/1953/250)
* [Мы живем в материи, и мы должны подчиняться её законам. Иначе она подчинит нас. Победа...](/grani_agni/1953/251)
* [Допускаю нагнетение сил противных, ибо Хочу иметь вас ближе. Подойдёте, теснимые. Если...](/grani_agni/1953/252)
* [Почему нужно постоянное предстояние? Почему надо всегда Образ Владыки держать в третьем...](/grani_agni/1953/253)
* [Уявление мысли Владыки возможно лишь при условии отрешения от себя. Мысли низшие мешают...](/grani_agni/1953/254)
* [Кто же может отрицать тягость времени? Тяжко в мире. От кармы не уйти никуда.
](/grani_agni/1953/255)
* [Сын Мой, свидетельством света не могут быть проступки слабости. Прошлое в человеке...](/grani_agni/1953/256)
* [Средство предотвратить любое нежелательное явление заключается в том, чтобы разрушить...](/grani_agni/1953/257)
* [Мысль, посланная с определенной целью и со знанием закона, сильна особенно.
](/grani_agni/1953/258)
* [Никогда не следует равняться по низшим точкам состояния сознания. Но – по высшим. И...](/grani_agni/1953/259)
* [Мир Владыки есть царство вечной правды. В нём нет места астралу и материи астральной...](/grani_agni/1953/260)
* [Что делать, когда замолкло сознание? У него своя спираль. Насильно нельзя заставить...](/grani_agni/1953/261)
* [Сын Мой, не сказка, но действительность. Человек в плену у своих собственных мыслей. Вот...](/grani_agni/1953/262)
* [Горные условия на высотах уничтожают мираж куриной очевидности. Нет здесь плотности...](/grani_agni/1953/263)
* [Тяжкую волну надо пережить. Считаю, можно пережить все, «зная, Чей щит над нами». Ибо...](/grani_agni/1953/264)
* [Желайте действовать в спокойствии, зная, что Наш родник сочится в вас непрестанно....](/grani_agni/1953/265)
* [Выход один: в безрадостном настоящем радостно ждать будущего.
](/grani_agni/1953/266)
* [Надо уметь сосредоточиваться. В умении дело. Всю сущность свою надо обратить к Владыке....](/grani_agni/1953/267)
* [Неотъемлемость Близости Владыки надо сделать свойством своего бодрствующего сознания....](/grani_agni/1953/268)
* [Сын Мой, утверждение желаемых качеств требует длительного времени. Недостаточно пожелать...](/grani_agni/1953/269)
* [Утверждение несомненного – так назовем борьбу против призраков Майи и власти настоящего...](/grani_agni/1953/270)
* [Сын Мой, Хочу, чтобы тягота настоящего дух твой (отвратила) от темного плата Майи (и) ко...](/grani_agni/1953/271)
* [Через ещё большее спокойствие приближаешься. Оно венчает чело победителя. Потому и...](/grani_agni/1953/272)
* [Сможешь писать всегда, когда захочешь. Но надо привести себя в соответствующее состояние...](/grani_agni/1953/273)
* [Сын Мой, каждое сосредоточение и Общение требует преодоления сопротивления среды...](/grani_agni/1953/274)
* [Мысль творится сознанием. Из аморфного лученосного вещества создается форма, заряженная...](/grani_agni/1953/275)
* [Сын Мой, устремлением к Владыке получаешь знания. Я – мощно ведущий к начертанной цели...](/grani_agni/1953/276)
* [Владыка Шамбалы – Владыка семи лучей. Семь принципов сущего, и каждому принципу...](/grani_agni/1953/277)
* [Сын Мой, Вижу устремленность твою и по степени её Отвечаю в соответствии. Звучу на...](/grani_agni/1953/278)
* [Сын Мой, твердость обращения (к Владыке) должна быть полной и исчерпывающей. По полноте...](/grani_agni/1953/279)
* [Осознание себя в том или ином месте зависит исключительно от тех ментальных...](/grani_agni/1953/280)
* [Сын Мой, явление ярых врагов неизбежно. Но ныне оружие твоё в мысли. На удары будешь...](/grani_agni/1953/281)
* [Подвиг внесения Света в жизнь есть наинужнейший. Это и есть Йога Огня. Так подвиг есть...](/grani_agni/1953/282)
* [Знание даваемое неотъемлемо. Процесс получения не зависит от внешних условий. Властна...](/grani_agni/1953/283)
* [Мои творят силой Моей. Мои во Мне пребывают. Моим открыта дверь счастья. Мои доступ...](/grani_agni/1953/284)
* [Проблема старости решена в Твердыне. И однако умерли и умрут все тела, облекавшие и ныне...](/grani_agni/1953/285)
* [Все, что существует, представляет собою форму той или иной длительности, вытянутую во...](/grani_agni/1953/286)
* [Друг Мой, как же превратить горчайшее в сладчайшее? Путь превращения горчайшего в...](/grani_agni/1953/287)
* [«Учитель всегда у дверей ваших» – формула жизни. Нити жизни и нити смерти есть мысли,...](/grani_agni/1953/288)
* [Правильность того или иного положения подтверждается лишь опытом. Если человек, совершая...](/grani_agni/1953/289)
* [Предатель пути есть человек, допускающий или допустивший перерыв в подаче и получении...](/grani_agni/1953/290)
* [Когда у человека подъём и ничто не мешает, легко сохранить единение. Но трудно оно при...](/grani_agni/1953/291)
* [Настроить приемник сознания на волне устремления к Владыке – вот первое условие для...](/grani_agni/1953/292)
* [Придёт время, и Учение надо будет раздать широко и свободно, не принуждая никого....](/grani_agni/1953/293)
* [Сын Мой, почему дух твой не может примириться с условиями противными? Каждая сущность,...](/grani_agni/1953/294)
* [Друг Мой, явлению Света что можно предпочесть? Утверждение Света в себе есть цель...](/grani_agni/1953/295)
* [Нужно ли писать? Нужно. Редки приемники. Ценность свою надо понимать. Кем Заменю...](/grani_agni/1953/296)
* [Моим Назвал, дабы степень Близости утвердить. Лишь сравнение может дать о ней...](/grani_agni/1953/297)
* [Аура Владыки нагнетена энергиями необычайного напряжения. Входя в соприкосновение с...](/grani_agni/1953/298)
* [Владыка ШАМБАЛЫ Свидетельствует Сам о путях бесконечного восхождения духа....](/grani_agni/1953/299)
* [Сын Мой, постепенно Приучаю ауру твою отвечать (вибрировать) на волне ауры Владыки....](/grani_agni/1953/300)
* [Сознание человека, подобно лучу прожектора, легко и свободно может быть направлено туда,...](/grani_agni/1953/301)
* [Конечно, легкость и простота каждого достижения относительны. Легко и просто всё, если...](/grani_agni/1953/302)
* [О тайне звука. Звук человеческого голоса магнетичен. Звук и цвет связаны соответствием....](/grani_agni/1953/303)
* [Итак, теперь ставят отметки не за ответы, а за вопросы, ибо вопрос означает устремление...](/grani_agni/1953/304)
* [При перерасходовании сил надо плотно закрыть каналы, через которые расходуется энергия,...](/grani_agni/1953/305)
* [Сын Мой, для того чтобы приблизиться ко Мне, надо пройти три ступени: земную, астральную...](/grani_agni/1953/306)
* [(М.А.Й.)Я действую Камнем. Камень – конденсатор пространственного огня, его...](/grani_agni/1953/307)
* [Знаю, и Вижу и каждую крупицу энергии напрягаемой Соберу во благо. Всё живое напрягает...](/grani_agni/1953/308)
* [Свобода и бескрайность мысли есть символ такой же свободы в Мирах Высших. Мыслью и в...](/grani_agni/1953/309)
* [Сын Мой, истинно, близко время свершения. Напрягается в ожидании вся природа. Если всё –...](/grani_agni/1953/310)
* [Решение правильно. Можно установить контакт в любых условиях.
](/grani_agni/1953/311)
* [Попытка сосредоточиться и установить контакт с Учителем в трамвае в обычный период утра...](/grani_agni/1953/312)
* [Свои недостатки следует искоренять или с ними бороться, но терзаться ими или своими...](/grani_agni/1953/313)
* [Для ученика жизнь – это школа. И каждый день опыт приносит неповторяемый. Записи нужны...](/grani_agni/1953/314)
* [Владыка Ведущий! Чем ближе становится Облик Великий, тем больше растёт Он в понимании...](/grani_agni/1953/315)
* [О путях, устремляющих к цели, далекой и огненной. Эволюция намечается звёздами. Огненный...](/grani_agni/1953/316)
* [Пиши! С незапамятных времен люди привыкли считать Землю своим неотъемлемым достоянием....](/grani_agni/1953/317)
* [Заряд силы Моей – в тебе. Все энергии из единого Высшего Мира. Или, как говорили...](/grani_agni/1953/318)
* [Область неведомого знания безгранична. Знание есть познавание свойств материи и её...](/grani_agni/1953/319)
* [Говорим о знании. Утверждаем знание. Не верьте, но знайте – такова формула жизни. Но...](/grani_agni/1953/320)
* [Указания даваемые надо кристаллизовать в Чаше в виде отложений энергий. Кристаллизация...](/grani_agni/1953/321)
* [Пространство! Великое Лоно всевмещающее! Ты есть то, в чем существует и имеет бытие все,...](/grani_agni/1953/322)
* [Сын Мой, Владыка с Башни Видит, как течёт река мира. Видит подводные камни и скалы и...](/grani_agni/1953/323)
* [Рассмотрим сущность циклических явлений. Сутки есть законченный цикл. Состоят они из дня...](/grani_agni/1953/324)
* [Надо знать, что все то, что ученик хочет утвердить в себе и достигнуть, Утвердил и...](/grani_agni/1953/325)
* [Сын Мой, Луч Света не всегда к услугам нашим, могут быть причины космические. Но связь...](/grani_agni/1953/326)
* [Конечно, нелегко! Но кто же обещал легкость? Обещана борьба и победа. И поле борьбы –...](/grani_agni/1953/327)
* [Цель ученика – слиться с сознанием Владыки, чтобы, слившись, являть собою Его, являть...](/grani_agni/1953/328)
* [Знаки свершений следуют за свершившим, составляя его психическое окружение. Но если они...](/grani_agni/1953/329)
* [Освободив сознание от власти трёх и три луча утвердив, можно углублять знания...](/grani_agni/1953/330)
* [Близость или дальность Владыки обуславливается огнем сердца. Чем ярче его огонь, тем...](/grani_agni/1953/331)
* [Страшного ничего нет, но неприятного много. Учитель Защищает и Защитит от всего,...](/grani_agni/1953/332)
* [Как вверху, так и внизу. В мире человеческом, подобно мировому океану звезд, человек...](/grani_agni/1953/333)
* [Со стороны Тонкого Мира все процессы, происходящие в человеке, сводятся к цветовым...](/grani_agni/1953/334)
* [Надо возрасти духом на каждое встречное условие жизни, или обстоятельство, или человека,...](/grani_agni/1953/335)
* [Как Мои Лучи могут насытить Землю? Как можно понять Слова «Я с вами всегда»? По...](/grani_agni/1953/336)
* [Равновесие между внутренним и внешним должно быть найдено. Если преобладает внешнее, дух...](/grani_agni/1953/337)
* [Не будем говорить о признательности, но какая-то степень любви и внимания требуется,...](/grani_agni/1953/338)
* [Прикасание к огненной Сущности Учителя огненную сущность в ученике пробуждает. Огнем...](/grani_agni/1953/339)
* [В каком бы состоянии ни находилось сознание, как бы сильны ни были земные притяжения,...](/grani_agni/1953/340)
* [Пиши. С устранением средостения связь получается прямая. Я Мог бы всегда говорить, даже...](/grani_agni/1953/341)
* [Приблизилось время конечное. Подошло вплотную. Взрыв может быть каждую минуту. Так и...](/grani_agni/1953/342)
* [Претерпевший же до конца спасен будет. Терпение до конца указывалось всегда. Если...](/grani_agni/1953/343)
* [Я с вами всегда. Потому, когда замолкает Голос Учителя, вопрос можно поставить лишь так:...](/grani_agni/1953/344)
* [Сын Мой, земным очам не видно мировое движение, но – лишь сердцу. Тьма сгущена и давит...](/grani_agni/1953/345)
* [Записи нужны обоюдно. Они питают дух и дают возможности к новым. Не важно, как записать,...](/grani_agni/1953/346)
* [Слияние поверх трех – это значит слияние поверх настроений момента, поверх мыслей...](/grani_agni/1953/347)
* [Я Являю Собою Мир Духа, победившего Землю и поднявшегося над нею. Дух – дитя звезд. Живя...](/grani_agni/1953/348)
* [Процесс преображения духа есть процесс внутренний. Удачными внешними условиями можно...](/grani_agni/1953/349)
* [То, что случилось, неизбежно, как неизбежно и то, что случится. Ускорить нельзя, чтобы...](/grani_agni/1953/350)
* [Вот говорится об отрешении от мира земного. Разве нужно отречься от тела? Но ведь тело –...](/grani_agni/1953/351)
* [Магнитное поле сознания никогда не бывает свободно, то есть незанято. Всегда что-то...](/grani_agni/1953/352)
* [Сын Мой, на призыв полноустремленный Владыка Отвечает всегда. Надо понять эту постоянную...](/grani_agni/1953/353)
* [Владыка Знает все, чего даже не знаешь ты, ибо все твои жизни лежат перед Ним, как...](/grani_agni/1953/354)
* [Связь духом и в духе. Будет легко очувствовать Близость, если поле сознания занять...](/grani_agni/1953/355)
* [Соединение сознания человеческого с фокусом сознания Иерархии дает сознанию человека...](/grani_agni/1953/356)
* [Я Утверждаю беспредельность во всем. Это значит, что каждая форма жизни есть нить,...](/grani_agni/1953/357)
* [Кто или что становится стеною препятствующей между Мною и сознанием устремившимся, надо...](/grani_agni/1953/358)
* [Мой друг, не думаете ли вы ускользнуть от ответственности за мысли? Но ведь мысль –...](/grani_agni/1953/359)
* [Лучше не трогать огненный провод, когда нет уверенности в чистоте своих мыслей. Вибрации...](/grani_agni/1953/360)
* [Утверждаю мощь действия, когда в действии собрана вся сила духа. Собрать силы и ринуть...](/grani_agni/1953/361)
* [Вот, бывают минуты, когда, несмотря на все усилия, невозможно сделать Записи. Откуда же...](/grani_agni/1953/362)
* [Владыка, хочу знать в Луче Твоем, что происходит на Родине. Слушай, сын Мой.
Силен дух...](/grani_agni/1953/363)
* [Запись сделать можно, ибо Космос велик и многовидности его не исчерпать никакими...](/grani_agni/1953/364)
* [Лик определяет направление полета мысли в область сверхличную. В сфере Лика личному...](/grani_agni/1953/365)
* [Конечно, при всех условиях главным фактором все же является устремление, и притом...](/grani_agni/1953/366)
* [Мера вседозволения лишь тогда приложим; когда Владыка в сознании главенствует. В...](/grani_agni/1953/367)
* [На далекое расстояние несется эхо ошибок. Не ошибки важны, но отделение, ими вызываемое....](/grani_agni/1953/368)
* [(Там) Все к лучшему. Ты пути к трудному заданию не осознал. К труднейшему через трудное....](/grani_agni/1953/369)
* [Огненный провод надо держать в чистоте и постоянной готовности. Чистота провода...](/grani_agni/1953/370)
* [Мысль не записанная умирает для будущего. Книгохранилища нужны.](/grani_agni/1953/371)
