+++
title="017"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "понимание",
 "свет",
 "радость",
 "условие",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "щит",
 "познание",
 "луч",
 "спокойствие",
 "смысл",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

..... о мощи [человека](/tags/человек). Питайте ее, эту [мысль](/tags/мысль), со всем пониманием и дерзновением.   

Это та форма, в которой вы были в [состоянии](/tags/состояние) воспринять и Высшие – создать для вас [условия](/tags/условие) восприятия.   

Меч победителя [духа](/tags/Дух).   

Откуда придет [сознание](/tags/сознание) величия победы? От щита [Воли](/tags/воля) Высшей.   

Объединимся в победе.   

Величественное [спокойствие](/tags/спокойствие) соответствует моменту.   

Где же оно, счастье Мира? В осознании Величия Владыки.   

Неисчерпаемы сокровища [познания](/tags/познание).   

Простится всё.   

Пойми свое счастье.   

Я Сын Бога Живого.   

В величественном [спокойствии](/tags/спокойствие) познается [Истина](/tags/истина).   

Тайна [познания](/tags/познание). Величие, величие, величие.   

Сын Мой ..... в величии славы своей.   

Любовь торжественная.   

Так и вы принесите дар свой на построение Светлого Града.   

Торжеством победителя судят победу.   

Так сойдёмся в палате [радости](/tags/[радость](/tags/радость)).   

Так святое Общение Утвердили.   

Сомнение – корень зла.   

В [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) [духа](/tags/Дух) пребудем, а [сердце](/tags/сердце) Ему предадим для претворения Сокровища.   

Обновление [жизни](/tags/жизнь) Светом.   

Для Меня [радость](/tags/радость) утвердить претворение.   

Ступень познавательной способности Утвердили.   

В [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) претворения найдем [смысл](/tags/смысл) [жизни](/tags/жизнь).   

Великие ступени [духа](/tags/Дух), идущего к славе своей.   

За плечами лучи счастья.