+++
title="019"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "рука",
 "радость",
 "вибрация",
 "боль",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "книга",
 "голос",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

[Мир](/tags/сознание) стрелы Мои. Преломлены – претворены. Не близок ли Он?   

Спокойно воспримешь наследство твое и в час должный воссияешь огнями.   

На вершине достижений счастье твое.   

У стены плача? Нет. [Голос](/tags/голос) [сердца](/tags/сердце).   

Так начнем переводить Нашу древнюю [книгу](/tags/книга) дерзаний. Хотеть – значит иметь.   

За рабочим столом встретимся.   

Великое [спокойствие](/tags/спокойствие) требуется, чтобы выдержать Наши [вибрации](/tags/вибрация). Потому и утверждаемся на [спокойствии](/tags/спокойствие).   

Ведь ты Мой, до конца, весь. Вот, вот, именно непревзойденное слияние, и [боли](/tags/боль) утихнут.   

Ключи от дверей счастья отныне в твоих руках. Не запятнай их неразумием, Мой ведь.   

И [боли](/tags/боль) утихли, и [радость](/tags/радость) поет в измученном [сердце](/tags/сердце) от счастья.   

Правильно поступай во всем, во всех мелочах [жизни](/tags/жизнь). Мой.   

Пылайте сердцами и творите любовью, ибо [сердце](/tags/сердце) молчащее упырю подобно.   

(§ 575 Беспр. II).   

О чем говорится? О счастье слияния с Высшим, что-бы знал и верил.   

Учи [людей](/tags/люди) направлять к Богу [сердце](/tags/сердце) свое.   

На пределе достижения помни Владыку. Он твой лучший Друг и Заступник.   

Не престанет источник [сердца](/tags/сердце).   

Сомнение есть гибель всего.   

[Сердце](/tags/сердце) звучит победой над тесными условиями [жизни](/tags/жизнь). [Сердце](/tags/сердце) звучит и поет радостью Бытию.   

Бодрствуйте. Лярвы готовы к горящему [сердцу](/tags/сердце) пристать и припасть.   

Зов Часа Моего не пропустите, ибо пропущенное не вернется. Что ты хочешь иметь, Мое чадо? Часы счастья. Тогда ухо свое отврати от звуков и зовов [Земли](/tags/Земля) и помни о близости Часа.   

Быть в мире, но не от мира.   

Что знаешь ты о тайнах Великого [Сердца](/tags/сердце)?   

Но замолкните, мирские [голоса](/tags/голос), и Высшего Света сияние ….. души …..