---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - добро
  - воля
  - огонь
  - благо
---

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

___20___
Чашу Часа Моего не пролейте. Сын Солнца.   

[Добро](/tag/#[добро](/tag/#добро)) творите любовью. Как [свет](/tag/#свет) Солнца – любовь [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) пламенного.   

Теперь разницу видишь. Мой. Токи были особого [напряжения](/tag/#напряжение), исключающие индивидуальные восприятия. [Сердце](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) отметило их. Мой сын.   

В момент невозможности воспринимать слышал шум вместо звона, вроде дождя, и было сердцебиение и шум от крови в ушах.   

Живи так, чтобы не устыдиться светом своим, и сущее будет во [благо](/tag/#благо). [Свет](/tag/#свет) Высшего Света зажжется в тебе, сияя [огнем](/tag/#огонь) накоплений. Сын Света, от Света Высшего получаем жизнь. «Да будет [воля](/tag/#воля) Твоя, не моя, но Твоя, Владыка». «Господи, в [руки](/tag/#рука) Твои предаю [дух](/tag/#Дух) мой» – венец Завета, ибо где же граница между волями, стремящимися к Свету Единому. Так, сын Мой возлюбленный, счастье твое во Мне пребывает навеки. – Не я, но Ты, Владыко. – И Стану отныне Я Светом твоим, и пищей, и радостью счастья навеки во Имя Превышней.   

Да, сын Мой, у самого [Сердца](/tag/#сердце) Владыки. Ключи счастья доверены. Чистым светом горите во славу Мою и славу Владычицы Мира.   

Не я, но Ты, не моя [воля](/tag/#воля), но Твоя.   

В [мир](/tag/#мир) Посылаю тебя со словами Моими и печатью [Духа](/tag/#Дух). И [слово](/tag/#слово) Мое да с вами пребудет. Но где же корзины твои для собирания сокровищ? Раскрой [сердце](/tag/#сердце) твое творящему Свету, а тени [земные](/tag/#Земля) забудь. Идет [Свет](/tag/#свет). Прими Лик Мой, как меч, рассекающий тьму.   

В [сознании](/tag/#сознание) счастья пребудем и Чаши вино претворим.   

Все будет, все придет, все исполнится до счастья. «Летите до счастья, родные Мои». И [радость](/tag/#радость) Моя пребудет с вами. [Радость](/tag/#радость) и любовь к Владыке – как устои моста. И [радость](/tag/#радость) ваша да будет совершенна. Сознанием слитым творите [добро](/tag/#добро).   

Владыка, Ты весь Сияешь любовью!   

Бумагу можно купить, но где тот базар, где можно купить сокровища [духа](/tag/#Дух).   

(Это как бы ответ, когда я стал писать, экономя бумагу).   

(§§ 17 и 27 Сер.).