+++
title="024"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сердце",
 "Братство",
 "путь",
 "свет",
 "условие",
 "истина",
 "материя",
 "познание",
 "благо",
 "подвиг",
 "единение",
 "век",
 "аура",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Спрашивают, куда хотите.   

Все, что имеем, храним.   

Чему – кольца зоркости.   

Все упования, все надежды в Вас ([Матери](/tags/материя)).   

Ты сын Света. Мы Укрепили [ауру](/tags/аура). Вижу и [Знаю](/tags/познание). Всё в [единении](/tags/единение), в защите доспехов непрободаемых. Так степень [единения](/tags/единение) есть степень защиты.   

Возлюбленный Мой, сердцем слышим. Сердцем в [Сердце](/tags/сердце), в [Сердце](/tags/сердце) великом Твоем.   

О лярвах правильно вспомнил.   

Я – [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) к Братству, и [жизни](/tags/жизнь), и Свету.   

Отметим необычность [условий](/tags/условие).   

Владыка ближе близкого. Нехорошо, когда ум волнуется. Что знаешь ты о тайнах Владыки, чтобы судить о том, что Он Может и чего не Может? В спокойной поверхности Лик отражается без колебаний.   

Я – [путь](/tags/путь) ко всему, чего жаждешь. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) только через Меня. Даже Гуру лишь [путь](/tags/путь) ко Мне. «Аз Есмь [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)), [Истина](/tags/истина) и Жизнь. Был, Есть и Буду во все дни до скончания [века](/tags/век)».   

Ведь я Ее (Матерь) так люблю...   

И люби, люби еще больше, до самозабвения.   

Скажи мне о Маме14, Скажи, почему люблю я Ее бесконечно?   

Дочерь Моя Первозванная15, тысячелетиями освятившая [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) свой и служением [блага](/tags/благо) утвердившая себя. Моя Первая, и ты Мой... И встретишь, и счастье твое вознесется высоко, и крылья получишь себе. Я Говорю, Свидетельствую Сам.   

А ты учись спокойствию всегда, во всем, при всех условиях и неожиданностях. Кривое зеркало не дает отражения [Истины](/tags/истина).   

Так утвердим [путь](/tags/путь) наш к Владыке.   

Пиши, пришло время твое.   

В спокойной поверхности [Свет](/tags/свет) находит свое отражение непреломленным.   

Ну вот, успокоился и опыт получил.   

Время распятий кончилось. Заря подвига.   

Иди спать. Отдохни.