---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - Братство
  - путь
  - свет
  - слово
  - возможности
  - рука
  - условие
  - значение
  - понятие
  - народ
  - будущее
  - событие
  - знание
  - познание
  - вибрация
  - сущность
  - устремление
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

___27___
Выучить наизусть [слова](/tag/#слово) счастья.   

Первое чудо пришло в августе.   

После эвакуации дадут [возможности](/tag/#возможности). Я вам новости принес сообщить.   

Двери счастья зовут в [мир](/tag/#мир) прекрасный.   

Полное отрешение от себя.   

Вспомни о Руке, указующей [путь](/tag/#путь).   

Слезы счастья – Господне вино.   

Исследуйте в ясности [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) [путь](/tag/#путь) Мой победный; крепко заложи в [сознание](/tag/#сознание), как дугу счастья.   

Может быть, [условия](/tag/#условие) другие. Получите бесплатно одежду или синюю, или розовую. Твои цвета.   

Внешние обряды лишены всякого [значения](/tag/#значение).   

Часы пришли в негодность; даже металл не выдерживает [вибраций](/tag/#вибрация) [сердца](/tag/#сердце).   

Искусство – это высшая школа народа. Искусство – для всех. Так Утвердили воспитание народного [духа](/tag/#Дух). Искусство дает [познание](/tag/#познание) [жизни](/tag/#жизнь). [Путь](/tag/#путь) спасения – в искусстве. Встаньте на защиту искусства с учетом всех [возможностей](/tag/#возможности). Первая задача.   

Вторая задача: развить в себе способность предопределения [событий](/tag/#событие), ведущих к будущему.   

(§§ 179, 194 Сер.).   

[Значение](/tag/#значение) искусства заключается в следующем: [понятие](/tag/#понятие) красоты, [понятие](/tag/#понятие) [знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)), [понятие](/tag/#понятие) [будущего](/tag/#будущее), [понятие](/tag/#понятие) связи с Высшим, всеобъемлемость, вечность устремленности на [сущность](/tag/#сущность) творчества, надземное [устремление](/tag/#устремление), бытийность и бессмертие, идейная устремленность, нахождение новых [путей](/tag/#путь), [служение](/tag/#служение) Свету, утверждение Культуры, целеустремленность, утверждение Заветов – Заветов Братства и Владык.   

Даются [возможности](/tag/#возможности).