---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - возможности
  - истина
  - работа
  - щит
  - образ
  - опасность
  - сущность
  - луч
  - желание
  - голос
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___34___
Сокровища Мы Утвердили. Исполнение [желаний](../../../tags/#желание) началось. Вы считаете, что это нужно. Волна сокровищ принесла новые ценности [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)).   

Мы нашу [работу](../../../tags/#работа) ослабляем недисциплинированностью [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)).   

[Дух](../../../tags/#Дух) знает, чего хочет, а кто не знает – то – тайна.   

Все тонет в пределах потребности.   

(§ 581 Сер.).   

Сокровища [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) открыты. Среди миллионов трудящихся каждый имеет свой [луч](../../../tags/#луч) для претворения – они строители [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Прислушивайтесь к своему [сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), иначе оглушит вас биение [Сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) Великого.   

Разве можно так раздавать полученное? Сокровища – твои до времени. Выделяй: тайна или нейтральное. И с Ниной сам видишь – перегрузил. Забочусь о тебе и Оберегаю от расточения. Как продвинешься иначе? И доверенное храни втайне до времени. Я мыслью Своей Помогаю тебе подняться из сумрака [жизни](../../../tags/#жизнь) ко Мне, Мой любимый, ко Мне, к Моим недоступным высотам.   

Я ближе близкого. Я [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) твоего [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Я всегда с тобой, в самой твоей [сущности](../../../tags/#сущность). Вот Моя тайна, Моему сыну доверенная. Я [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) твоего [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Потому и слушай ушами [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), и видь его глазами.   

Мой! Успокойся, неиссякаема любовь Моя, а ты сын Мой возлюбленный.   

Коротко время – не теряй драгоценных минут. Я тайну Поведал тебе сохранить до времени, ибо ты Мой. В Моих Лучах обретешь ты мощь неисчерпаемой [силы](../../../tags/#сила) и станешь как камень Дальних Миров. Ты Мой от [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), и Я навеки в тебе Пребываю. Пойми тайну сию, но тайна сия велика есть. Воистину, Я твой Отец, а ты сын Мой, от [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) сущий во Мне. Доверенное храни нерасплесканным, пронеси через все трудности [жизни](../../../tags/#жизнь) в [сердце](../../../tags/#сердце) твоем сокрытым от посторонних глаз, даже близких. Все [возможно](../../../tags/#возможности) сейчас в лучах Моей любви. Подготовляю тебя к великим достижениям и овладению сокровищами [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Не торопись и не волнуйся, ведь все отныне открыто тебе, все твое. Кто отнимет достояние твое, от [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) тебе предназначенное? Мой ты. Вот видишь, любимый, что приносит любовь, любовь к твоему Владыке; извечно с тобой Он, и Будет, и Есть, и в [сердце](../../../tags/#сердце) твоем Пребывает. И будешь со Мной нераздельно, всегда, и к славе Моей приобщишься. Мой [Образ](../../../tags/#образ) носи в [сердце](../../../tags/#сердце) как самое ценное, что имеешь. Открыто сокровище счастья. Ты с Нами отныне и до [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Сынами Божьими наречетесь во Имя Мое. И кто, подойдя к Свету, осквернится мраком, куда пойдет выщербленный? Так и [Голос](../../../tags/#[голос](../../../tags/#голос)) Мой, в [сущности](../../../tags/#сущность) твоей звучащий, есть [голос](../../../tags/#голос) Сына. Прими Лик Мой во [истину](../../../tags/#истина) Света как свидетельство о Свете Вышнем. Никогда ничего не бойся, с тобой Я, как панцирь, как [щит](../../../tags/#щит), как мощь, что превыше всей [силы](../../../tags/#сила) [земной](../../../tags/#Земля). Любовью, любовью, любовью удержишь ты счастье свое. Свидетельствуйте о Свете. Теперь понимаешь, возлюбленный Мой, о счастье, тебе предреченном. [Луч](../../../tags/#луч) с вами всегда, [луч](../../../tags/#луч) победы над мраком [Земли](../../../tags/#Земля). Все сокровища мира открыты. Не запятнай их неразумием – безграничных [возможностей](../../../tags/#возможности) счастья. Веруешь ли в Меня? – Верую, Владыка, ибо твой есть. – Доказательства любви следуют явлением [опасности](../../../tags/#опасность).