+++
title="038"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "рука",
 "значение",
 "будущее",
 "огонь",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Все явления [жизни](/tags/жизнь) подчиняются [сердцу](/tags/[сердце](/tags/сердце)).   

Радуйтесь о Свете.   

И ты будешь на дозоре стоять.   

У нас свои обычаи. Каждый день состоит в [труде](/tags/труд) приближения, и каждый день приближает к порогу преображения. Каждый день приближает к Владыке.   

Ключ от дверей счастья и ключи от всех затворов отныне в твоих руках. Доверены Владыкою.   

[Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) о [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) есть преображение [жизни](/tags/жизнь). Эпоха Иссы. Чтобы не препятствовали тому, кто не хочет слушать, ибо каждый имеет [путь](/tags/путь) свой. Мы с Ним. Разговариваем о [будущих](/tags/[будущее](/tags/будущее)) нахождениях.   

В свете своем узрите [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой.   

Уже не имеют [значения](/tags/значение) малые расстояния, когда все [будущее](/tags/будущее) перед нами. Живем в [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) и для [будущего](/tags/будущее). Им утверждается сила продвижения. Надо верить в успех [будущего](/tags/будущее), неотвратимый, как завтрашний день. «Устремитесь ко Мне, направьтесь ко Мне – только так можно понять [будущее](/tags/будущее)». На осознании [будущего](/tags/будущее) строится настоящее как [путь](/tags/путь) к Свету. Во имя [будущего](/tags/будущее) дается и настоящее.   

[Сердце](/tags/[сердце](/tags/сердце)) – Престол Света. [Сердце](/tags/[сердце](/tags/сердце)) – твердыня мощи. [Сердце](/tags/[сердце](/tags/сердце)) пламенное – [сердце](/tags/сердце) [огня](/tags/огонь), [огня](/tags/огонь) сущего. [Огонь](/tags/огонь) Солнца – [сердце](/tags/сердце). Из глубины твоей Высекаю бездонную [мысль](/tags/мысль) и силою твоею Царствую над немощью плоти. Я – [сердце](/tags/сердце), и судья, и вершитель судеб твоих. Я – Солнце твоего мира, Солнце микрокосма. Утверди меня как основу твою, как [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) насущный, последний, и силой Моей, во Мне сокрытой, победишь [мир](/tags/мир), как Я, твой Владыка, Победил его. Утверди [понимание](/tags/понимание) [сердца](/tags/сердце) как единственного [пути](/tags/путь) продвижения к вершинам [духа](/tags/Дух), где [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Седьмый. Я Солнце солнца, которое видишь, ибо без [сердца](/tags/сердце) нет ничего. Так утвердим высшее [понимание](/tags/понимание) [сердца](/tags/сердце), утвердим [сердце](/tags/сердце), как [Сущность](/tags/сущность) [Сущности](/tags/сущность) всего, всего мира, всего, что есть, было и будет.   

Так видишь [беспредельность](/tags/беспредельность) [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)) [понимания](/tags/понимание) через [сердце](/tags/сердце) твое, вечно бьющееся и стоящее на страже [жизни](/tags/жизнь). Не волнуйся, не беспокойся и не торопись, ибо отныне все сокровища мира открыты тебе. Куда торопиться, когда перед тобой вся вечность? Но учись сочетать [земное](/tags/Земля) и небесное, ибо иначе не выдержит [сердце](/tags/сердце). Много драгоценных сосудов разбилось от невозможности примирить [Землю](/tags/Земля) и Небо и найти точку опоры и [равновесия](/tags/равновесие). [Сердце](/tags/[сердце](/tags/сердце)) твое, во плоти сущее, но крыльями своими касающееся огненного мира и [Беспредельности](/tags/беспредельность), есть это средоточие, этот центр, эта точка [равновесия](/tags/равновесие). Сумей понять это и приложить.