---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - опасность
  - вибрация
  - благо
  - мудрость
  - спокойствие
  - голос
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

___40___
Достижения [духа](/tag/#Дух) являются и достижениями плоти. Плоть утончается с каждой победой. [Вибрации](/tag/#вибрация) Серебряного Моста очень изнурительны до ассимиляции. Семь огней – знамена. Утроба еще не может вмещать всего. Но ты не смущайся. Слушай. Все придет со временем. Придет и [понимание](/tag/#понимание). Утвердил силу Врат. Постепенно ассимилируешь [напряжение](/tag/#напряжение) и привыкнешь звучать, как натянутая струна. Покрою куполом безопасности нахождения твои, ибо Мой, от [века](/tag/#век) сущий, любимый и ученик. Запомни: ученик. Вот Я Открыл Себя тебе, Укрепил ступени и любовь Свою Оявил во [благо](/tag/#благо) твое. Не переполнится [сердце](/tag/#сердце) Владыкой, ибо Мой есть. Так поймем, от каких [опасностей](/tag/#опасность) избавлены преданностью Владыке. Радуйся, [сердце](/tag/#сердце), радуйся, радуйся. Гимны Красоты Поем восставшему [сердцу](/tag/#сердце). Я в тебе, ты во Мне, и мы едины и нераздельны. Но [сердце](/tag/#сердце), ко Свету коснувшееся, зажжено вечным пламенем [духа](/tag/#Дух). Замкни [земные](/tag/#Земля) [голоса](/tag/#голос), ибо они раздирают уши твои. Полны смятения звуки [Земли](/tag/#Земля), и Мудрость Господа не от мира сего. Сочетай [благо](/tag/#благо) твое со скрежетом плоти. Так распнешь самость свою на кресте [жизни](/tag/#жизнь). И помни всегда обо Мне, во все дни [жизни](/tag/#жизнь) твоей. Я твой, ты во Мне, и оба мы едины в [Сердце](/tag/#сердце) Сущего. Радуйся, радуйся, радуйся. Радуйся непрестанному источнику [жизни](/tag/#жизнь), бьющему в [сердце](/tag/#сердце) твоем, ибо Я и Отец Едины. Во всех мирах не престанет животворящий источник [сердца](/tag/#сердце). До Несказуемого Света вознесет тебя твое [сердце](/tag/#сердце). Не престанет любовь Моя, и вечен [путь](/tag/#путь) вечного восхождения.   

[Сердце](/tag/#сердце) – прибежище мира и пристань [духа](/tag/#Дух), мира, который Даю вам, не как [мир](/tag/#мир) дает. [Мир](/tag/#мир) Мой – от Мира иного.   

[Сердце](/tag/#сердце), бери дары [духа](/tag/#Дух). [Сердце](/tag/#сердце), но не мозг, приемник Света. Трудно сочетать исступление [духа](/tag/#Дух) с величавым спокойствием [сердца](/tag/#сердце). Мост [духа](/tag/#Дух) Укрепим. Океан счастья открыт преданному ученику.   

Отдохни, ревностный [дух](/tag/#Дух). На пределе [напряжения](/tag/#напряжение) возводим твердыню [сердца](/tag/#сердце).   

(§ 15 Сер.). «[Мудро](/tag/#мудрость) называли [сердце](/tag/#сердце) кораблем... [Мудро](/tag/#мудрость) помнить: лишь Владыка цветка имеет доступ ко всем лепесткам».