+++
title="044"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "обитель",
 "путь",
 "свет",
 "место",
 "учитель",
 "закон",
 "мер",
 "луч",
 "храм",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Поверх тверди [земной](/tags/Земля) есть твердь небесная, столь же реальная, как Солнце. На законах созвучия строятся Твердыни Незримого Мира. И красотой увенчаны их своды.   

Теперь иными [мерами](/tags/мер) не протолкнетесь. Лишь полная отдача себя. Дисциплина [мысли](/tags/мысль) – основа преуспеяния. Идите верхним [путем](/tags/[путь](/tags/путь)), тогда снизу вас не достать. [Мысли](/tags/мысль) враждебные, [мысли](/tags/мысль) залетные, чуждые [сердцу](/tags/сердце), – убрать. М. Зовет и Ждет отрешения. Отрешимся соответствием. Тысячелетиями создается [Луч](/tags/луч), который объединяет [Учителя](/tags/учитель) с учеником.   

Остерегайтесь допускать к [сердцу](/tags/сердце) посторонних. Как крепость, оградите и оберегите его. Будьте на страже [сердца](/tags/сердце). Сосуды драгоценные хранят от посторонних глаз. Сам видишь вред причиняемый. Обереги сокровенное. «Но ларец я не открою». «Как гора неразграбленная...» Ты один. Наедине со своим сокровищем, и никто пусть не коснется его. Святая Святых закрыто для профанов. [Храм](/tags/храм) [сердца](/tags/сердце) сокровенный – [обитель](/tags/обитель) света неизреченного. Пятою своею готовы попрать его все. Это [место](/tags/место) твое и Владыки. Наложи печать [духа](/tags/Дух) на тайну твою, кровью [сердца](/tags/сердце) добытую в [жизни](/tags/жизнь) тяжелой и трудной и полной терний. Вместе был [путь](/tags/путь) от начала и вместе будет до конца, которого нет.