---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - понимание
  - человечество
  - представление
  - место
  - дом
  - огонь
  - спокойствие
  - беспредельность
  - смысл
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

___46___
«Я Стою на страже счастья вашего».   

[Дом](/tag/#[дом](/tag/#дом)) твой переносится в [дом](/tag/#дом) [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)).   

….. Крещение огненное начинается.   

….. Она проверяет …..   

Слишком много огней не выдерживает физическое [сердце](/tag/#сердце). Обладающие [космическим](/tag/#космос) сознанием ближе к истинному [пониманию](/tag/#понимание) смысла [жизни](/tag/#жизнь), чем это можно себе [представить](/tag/#представление). …..   

Творческий [дух](/tag/#Дух), во всех началах твоих помни Меня.   

Кто не видел Отца в [действии](/tag/#действие), тот не поймет сына.   

Но плавно нарастает мощь восприятия. «Ныне [Силы](/tag/#сила) Небесные с нами в мире служат».   

Приступим, приступим к преображению [жизни](/tag/#жизнь) каждого дня. Давайте пободрствуем на дозоре.   

Вот именно [спокойствия](/tag/#спокойствие) у нас не было.   

Стоокий страж – [сердце](/tag/#сердце).   

Нужно [понимать](/tag/#понимание): сознанием [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) живем. [Сердце](/tag/#сердце) на страже мира, [сердце](/tag/#сердце) Вселенское. Не может быть близко к этому явлению обычное [сердце](/tag/#сердце). Приобщимся к необычному. Насколько же трудно войти в ритм [Космоса](/tag/#космос). Через [сердце](/tag/#сердце) идем. На страже всего [человечества](/tag/#человечество) стоит Великое [Сердце](/tag/#сердце), и мы станем с ним рядом. Простор [космический](/tag/#космос) открыт Вселенскому [Сердцу](/tag/#сердце). Нет в нем [места](/tag/#место) ничему личному. Несоизмеримо личное с [космическим](/tag/#космос). Так подойдем к преображению [жизни](/tag/#жизнь) здесь, на [Земле](/tag/#Земля). На развалинах самости утвердим [храм](/tag/#храм) [Сердца](/tag/#сердце) Мира. Самость, погибни. Восстань, пылающее [сердце](/tag/#сердце), как феникс из пепла. Великое, вселенское, [космическое](/tag/#космос) [Сердце](/tag/#сердце), [Сердце](/tag/#сердце) [Космоса](/tag/#космос), в [Беспредельности](/tag/#беспредельность) имеющее бытие свое. К Тебе Зовем приобщиться и стать частью Тебя и Тобой. [Сердце](/tag/#сердце), ты ведешь ступенями преображения к Великому [Сердцу](/tag/#сердце) Природы. В Тебе корень мира. Ты, Ты, Ты – престол мощи.