---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - труд
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - дума
  - человек
  - будущее
  - благо
  - мудрость
  - спокойствие
---

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

___49___
Ты – победитель [жизни](/tag/#жизнь). В [труде](/tag/#[труд](/tag/#труд)) заключается высшее [благо](/tag/#благо) [жизни](/tag/#жизнь). В [труде](/tag/#[труд](/tag/#труд)) обретешь ты право свое на вход в Высшие Миры. [Труд](/tag/#[труд](/tag/#труд)) пойми широко, как море. Необъятно поле [труда](/tag/#[труд](/tag/#труд)). Кто измерил его [возможности](/tag/#возможности)? [Труд](/tag/#[труд](/tag/#труд)) – венец [жизни](/tag/#жизнь). В [труде](/tag/#[труд](/tag/#труд)) познаются высшие ценности [духа](/tag/#Дух). В [труде](/tag/#[труд](/tag/#труд)) – оправдание [жизни](/tag/#жизнь). [Труд](/tag/#[труд](/tag/#труд)) Возводим в высшую степень заслуги на всех поприщах [жизни](/tag/#жизнь). Культура [труда](/tag/#[труд](/tag/#труд)) – вот новая задача [человечества](/tag/#человечество). Груд звучит победною песнью на необозримых пространствах [Космоса](/tag/#космос). Трудятся все: от духов стихий до Создателей планетных цепей. Поймем [труд](/tag/#труд) шире широкого. Все формы [жизни](/tag/#жизнь), которые существуют, созданы чьим-то трудом. Не [мудро](/tag/#мудрость) [думать](/tag/#дума), что лист придорожный создался сам собой, и над ним тоже кто-то трудился. Творческий [труд](/tag/#труд) – [космическая](/tag/#космос) задача [человечества](/tag/#человечество) и цель его бытия. Творчество, творчество, творчество – великий удел [человека](/tag/#человек). К нему Зовем, на него Указуем. Да, да, Мой любимый, во славу [труда](/tag/#[труд](/tag/#труд)) Мы лучшие песни (гимны) Слагаем. Вот и ты трудишься сейчас для своего Владыки. Осмысли свой [труд](/tag/#труд) настоящего часа для [будущего](/tag/#будущее) [человечества](/tag/#человечество). Все, что ты видишь, все, что есть, было и будет, создается творческой мыслью, ибо [мысль](/tag/#мысль) – высший фактор миротворчества.   

Радуйся, радуйся, радуйся. Наполняю тебя радостью [спокойствия](/tag/#спокойствие). Радостью счастью Закончим.