+++
title="051"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "человечество",
 "знание",
 "огонь",
 "учение",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Печать [духа](/tags/Дух). Печать [духа](/tags/Дух) есть печать Огненного Мира. Священное безумие охватывало Носителей Пламени. На пределе [напряжения](/tags/напряжение), как по струне бездну, проходили Они [путь](/tags/путь), именуемый [жизнью](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), проходили среди поношения, среди непонимания, среди глумления, среди слепых и глухих несли Они светоч [знания](/tags/знание). Тяжек был Их [путь](/tags/путь) среди мрака. Их жребий был только давать, и Они давали каждому приходившему, не спрашивая, кто ты и како веруешь. По вехам, оставленным ими, этими гигантами [духа](/tags/Дух), двигалось, спотыкаясь, [человечество](/tags/человечество) к конечной цели своей. И там, где Они ставили печать [духа](/tags/Дух), загорался [Свет](/tags/свет). По огням [духа](/tags/Дух) узнавали Они пришедших, и [огнем](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) вызывали Они в них скрытые свойства пламени [сердца](/tags/сердце). Так не угасал [Свет](/tags/свет) Мира среди ужасающих потемок [духа](/tags/Дух). Благодарное [человечество](/tags/человечество) заклеймило Их именами позора. И в великом одиночестве совершали Они [путь](/tags/путь) свой. Но цвели огненным цветом посеянные Ими зерна (семена) Единого Света. Почтим пониманием Великое [Служение](/tags/служение) этих Великих Носителей Света, во имя [любви](/tags/любовь) и сострадания запечатлевших печатью своего [духа](/tags/Дух) Огненное [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь). Во Имя Единого, принявшего ответственность за [Землю](/tags/Земля), совершали Они тяжкий [путь](/tags/путь) свой. И терниями был усыпан Их [путь](/tags/путь).