+++
title="053"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "воля",
 "материя",
 "причина",
 "качество",
 "закон",
 "карма",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Как относительно всех остальных свойств и [качеств](/tags/[качество](/tags/качество))? Нужны все. Симфония [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) – труднейшее достижение. Как же утвердить и укрепить их? Начнем с главного. Преданность. Наипреданнейший уявляется и наиближайшим. В погоне за достижениями люди часто упускают главное. Но только наитруднейшее приводит к цели. [Качества](/tags/[качество](/tags/качество)) можно так же развивать, как развивается мускул [руки](/tags/рука) гимнастикой или работой, то есть приложением в [жизни](/tags/жизнь). Держите желаемое [качество](/tags/качество) всегда наготове в своем [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), чтобы суметь применить его в [действии](/tags/[действие](/tags/действие)) в любой момент. [Желание](/tags/[желание](/tags/желание)) утверждения [качества](/tags/качество) вызывает и [условия](/tags/условие), нужные для его выявления. Но нужно уметь пожелать. Умение желать – свойство Архата. Инертная материя, или так называемые обстоятельства, всегда подчиняются приказу сознательной [воли](/tags/воля) и обуславливаются ею. От [силы](/tags/сила) [желания](/tags/[желание](/tags/желание)), то есть сердечного [устремления](/tags/устремление), зависит четкость и динамичность образа, внедренного в эту материю.   

Хотеть – иметь – тайна Архата. Спокойно и просто, но ясно и четко, но с полным сознанием непреложности и неотвратимости закона приводит Архат в [действие](/tags/действие) колесо закона. Он не игрушка судьбы и случайностей. Он – породитель и творец, сознательный породитель и создатель [причин](/tags/причина). У Нас всё: причина и следствие. Волны инертной [материи](/tags/материя) устремляются навстречу желаемому образу – контакт и результат достигнут.   

Культура любого [качества](/tags/качество) создается на том же принципе. Но колесо закона контролируется самим Архатом. Все заключается в [сущности](/tags/сущность) порожденной причины. Следствие рождается автоматически. О следствии можно не [думать](/tags/дума). Оно неизбежно, как восход Солнца, но в полном соответствии с сознательно, как в данном случае, или бессознательно, как это бывает у обычных [людей](/tags/люди), порожденной причиной. Говоря о соответствии, Мы часто Имеем в виду колесо исполнения. Принцип созвучия подчиняется этому же закону. Только этим, и только этим [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) устанавливается власть над обстоятельствами, или, говоря еще шире, над материей. [Воля](/tags/воля) и материя, [сознание](/tags/сознание) и [энергия](/tags/энергия), [сердце](/tags/сердце) и [желание](/tags/желание) – огненная устремленная мощь Архата. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)), как наконечник стрелы, пронзает поверхность стихий и рождает желаемый облик. Власть, власть над природой, власть над плотью, власть над стихиями – сокровенная мечта [человечества](/tags/человечество) – для Архата становится реальностью и из области туманных мечтаний переводится в жизнь.   

Утверждаю власть твою над инертностью плоти. Утверждаю власть твою над пассивностью стихий, Утверждаю силу и величие [духа](/tags/Дух), сознательно ткущего свою [карму](/tags/карма). Утверждаю мощь твою, тебе – сыну – присущую. Открой глаза, приди и возьми. Царственный [дух](/tags/Дух), царственный [путь](/tags/путь) заповедан победы над всякою плотью. [Путь](/tags/путь) величия [духа](/tags/Дух). Архат – царь [духа](/tags/Дух), победитель плоти, творец и создатель целого мира [причин](/tags/причина). Отныне предается забвению прошлое – [мир](/tags/мир) [причин](/tags/причина), порождавших то, что было раньше, и устанавливается [мир](/tags/мир) [причин](/tags/причина) совершенно новый, новый [мир](/tags/мир) причинности, новый порождающий микрокосм. «Будьте, как дети», и «Вино новое не вливают в меха старые». Сознанием и мыслью каждое мгновение приводит человек в [действие](/tags/действие) неумолимое колесо закона. Но Архат делает это сознательно, со всем знанием мощи, приводимой в движение.   

Учись, Мой сын, учись явленьям [жизни](/tags/жизнь), учись везде, учись всегда.   

Так утверждается, или рождается, власть Архата над всем окружающим и, прежде всего, над самим собой.   

Будьте, будьте владыками своей мощи.