---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - дума
  - значение
  - воля
  - состояние
  - закон
  - чувство
  - опасность
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - желание
  - спокойствие
  - мышление
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

___55___
У Нас всё – прямое следствие. Нужно [знать](/tag/#познание) всё. [Состояние](/tag/#состояние) [сознания](/tag/#сознание) мешает. Где же [путь](/tag/#путь) к Свету? Среди хаоса устремленных [энергий](/tag/#энергия) слишком много всего, поэтому нет ничего. Идем к победе. Поэтому хаос надо превратить в стройный порядок. С чего начать? Начнем с [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) должна быть монолитной, течь плавно, как река. Прыжки пухлых зайчиков не годятся. Не может река менять свое русло и метаться из стороны в сторону. У [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) свои законы. А у [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) творческой – особые. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) творит непрестанно. Каково же это творение, если [мысль](/tag/#мысль) мечется, как безумный, и скачет, как хочет, туда и сюда? Торжественностью можно обуздать безумное метание [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). Надо, надо обуздать [мысль](/tag/#мысль) во что бы то ни стало. Серебряная узда [духа](/tag/#Дух) сверкает не только на чувствах, но и на [мыслях](/tag/#мысль). Обуздана [мысль](/tag/#мысль) – обузданы и [чувства](/tag/#чувство). [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) первее. [Устремление](/tag/#устремление) к Высшему Облику создает канал [устремления](/tag/#устремление), но при неуклонном постоянстве, и только при нем. Пусть немного, но чистых и ясных, [мыслей](/tag/#мысль) бороздит поверхность ума. По борозде пусть идет [мысль](/tag/#мысль) не вихляясь. Царственный [дух](/tag/#Дух), царственная [мысль](/tag/#мысль) и царственно плавное течение [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), но не скачки с препятствиями. [Спокойствие](/tag/#спокойствие) [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) в спокойном [сознании](/tag/#сознание) при [спокойствии](/tag/#спокойствие) [сердца](/tag/#сердце) и [духа](/tag/#Дух) нужно. Недаром говорилось о [спокойствии](/tag/#спокойствие). Беспокойство, суета, а главное, суетливость [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), – враг номер первый. Суетливость [мыслей](/tag/#мысль) выражается суетливостью движений и [действий](/tag/#действие). Надо бороться с суетливостью всею силою [духа](/tag/#Дух). Велик, несказанно велик вред суетливости. Она поражает ценное вещество нервов и уничтожает фосфорную ткань и заградительную сеть. Утвердим же торжественность как спасение. Величавое, торжественное одеяние [духа](/tag/#Дух) как таран против суеты [жизни](/tag/#жизнь), как панцирь от хаоса и защита от хаоса [мышления](/tag/#мышление). Хаотичные [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) расхищают психическую [энергию](/tag/#энергия). Как часто человек устает от своих [мыслей](/tag/#мысль), вместо того чтобы почерпать из них силу. Дисциплина [духа](/tag/#Дух) есть прежде всего дисциплина [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). Лучше два драгоценных камня, чем осыпь мелкого щебня, или пыли, или сора, а быть может, и грязи. [Думайте](/tag/#дума) о чистоте и монолитности [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). Камень чистой воды, как и [мысль](/tag/#мысль) чистой воды, незапятнанная, ценятся высоко, а у Нас – в особенности. Тем и [опасны](/tag/#опасность) блохи [мышления](/tag/#мышление) – пожиратели [духа](/tag/#Дух). Столько Сказано о [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), но не осознан ужас распущенного [мышления](/tag/#мышление). Архат – владыка своей [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). Не [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) управляют, но он управляет мыслью. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) – это его оружие, его рабочий инструмент для пользования по [желанию](/tag/#желание). Учись владеть своей мыслью, учись владеть своей мощью. Пойми тайну и источник мощи Архата. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) – верховный фактор бытия, [мысль](/tag/#мысль)... загнанная, униженная, непонятая. Хочу утвердить твою власть над мыслью. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) есть явление сущего счастья. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) есть творец. Пойми неотложность и нужность овладения мыслью как ступени восхождения. Пойми всю глубину [значения](/tag/#значение) [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). Лишь так можно создать [мысль](/tag/#мысль), двигающую горами. Утвердим достоинство [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) – это [огонь](/tag/#огонь) сущего. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) – это то, чем и из чего создано все. Это то, что творит и из чего творится. Субстанция [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) – вещество лученосно-сияющее. А [воля](/tag/#воля) творит веществом [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) из вещества [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), то есть мыслью из самой субстанции [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). Творит [воля](/tag/#воля), и [мысль](/tag/#мысль) подчиняется воле. [Волею](/tag/#воля) создаются миры. [Воля](/tag/#воля) – это все. Вот вторая тайна Архата. [Воля](/tag/#воля) – это самая [сущность](/tag/#сущность) твоей [сущности](/tag/#сущность). А [воля](/tag/#воля) твоя, слитая с [Волей](/tag/#воля) Моей, – это могучая, непреодолимая сила. Ею можно творить, и во [благо](/tag/#благо).   

Творческая сила, творящая мыслью, творит в [Космосе](/tag/#космос). Творческая [воля](/tag/#воля), творящая мыслью, творит в [Космосе](/tag/#космос). [Воля](/tag/#воля) Архата – бушующий творческий [огонь](/tag/#огонь), непреодолимо творящий во [благо](/tag/#благо). Он царствует над мыслью. [Воля](/tag/#воля), [мысль](/tag/#мысль), [огонь](/tag/#огонь) – ступени. А над всем этим Я – Безмолвный Свидетель. А там... А там уже ТАЙНА.   

Итак, [воля](/tag/#воля) управляет мыслью, а [мысль](/tag/#мысль) управляет и господствует над всем. Утвердимся в [понимании](/tag/#понимание) [воли](/tag/#воля) и утвердим мощь [воли](/tag/#воля). Утверждая твою власть над плотью, Я Утверждаю [волю](/tag/#воля) твою в ее прерогативе и власти над материей. (Говоря о власти твоей над плотью, Я Утверждаю...)   

[Воля](/tag/#воля), подобно мускулам, развивается постоянным упражнением.