+++
title="056"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "напряжение",
 "радость",
 "человек",
 "место",
 "закон",
 "огонь",
 "смысл",
 "устремление",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Где восходят во Имя Мое или Владык, [путь](/tags/путь) увенчан победой. Ревностный [дух](/tags/Дух), ты сжигаешь заблуждения на [огне](/tags/огонь) [устремлений](/tags/устремление) и силою Моей, в тебе пребывающей, победишь все и достигнешь чертогов Света. [Смысл](/tags/смысл) – в обретении огненной мощи через тернии [жизни](/tags/жизнь). Это – Наш [путь](/tags/путь). Наш [путь](/tags/путь) – в обретении огненной мощи... Радуйся каждой трудности, каждому препятствию, каждому огорчению, каждому умалению. Это – Наш [путь](/tags/путь). Радуйся всему отягчающему и гнетущему. Это – Наш [путь](/tags/путь). Радуйся страданиям плоти и радуйся страданиям [духа](/tags/Дух). Это – Наш [путь](/tags/путь). Все они расцветут чудесными, огненными цветами [духа](/tags/Дух). Чем выше [дух](/tags/Дух), чем больше [путь](/tags/путь), тем больше страданий, и терновый венец превращается в венец Света и становится частью [Космического](/tags/космос) Разума, украшающий Иерархию Света.   

Все страдает в сем мире: растение пожирается животным, животное – [человеком](/tags/человек). Все питается и поддерживает жизнь за счет чего-то живого. Это – [закон](/tags/закон) [жертвы](/tags/жертва). Но [закон](/tags/закон) Великой [Жертвы](/tags/жертва) зовет к сознательному приятию Чаши и Креста [Жизни](/tags/жизнь). «Возьми крест свой и следуй за Мной» – завет Великой [Жертвы](/tags/жертва) на все времена. Возьми и следуй, и Встречу тебя на всех [путях](/tags/путь) твоих, и в [радость](/tags/радость) Обращу страдания твои, и сыном Своим Назову, и все богатства Моего [Духа](/tags/Дух) станут твоими, ибо Мой. И, слившись со Мной, пойдем вместе по бесконечным путям Великого Света. Вот [путь](/tags/путь) Архата. На пределе [напряжения](/tags/напряжение) строим твердыни [сердца](/tags/сердце), и в горниле страданий выковывается сверкающий меч [духа](/tags/Дух) победителя плоти.   

Ты оявишься в [Месте](/tags/место), среди Нас, и счастье твое будет неизмеримо.