---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - условие
  - человек
  - материя
  - место
  - вещь
  - будущее
  - чувство
  - боль
  - свобода
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

___58___
(§§ 23 и 15 МО III18).   

Воздействие [свободы](/tag/#свобода) на психику [человека](/tag/#человек). Свободным нельзя быть. Свободным надо стать. Что значит быть свободным? Быть свободным – значит освободиться от ограничений плоти и ограничений [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). Как и чем достигается такая свобода? Человек находится в плену у [материи](/tag/#материя). В [мыслях](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) – прежде всего. Значит, прежде всего надо освободить [мысль](/tag/#мысль). [Мысль](/tag/#мысль) в тисках [материи](/tag/#материя) несвободна. Свобода [мысли](/tag/#мысль) – первое [условие](/tag/#условие). Мыслью освобождается человек. Ограничения времени, [пространства](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)) и [вещей](/tag/#вещь) есть ограничения [мысли](/tag/#мысль). Значит, вопрос – в преодолении времени и [пространства](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)). [Пространство](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)) – это иллюзия. Время есть последовательность явлений. [Дух](/tag/#Дух) вневременен и вне ограничений [места](/tag/#место) и [вещей](/tag/#вещь). Вневременны мы и вне [вещей](/tag/#вещь). Отрешение от оков [материи](/tag/#материя) означает перенесение бытия внутрь, в [мысль](/tag/#мысль). [Мысль](/tag/#мысль) вневременна и вне [вещей](/tag/#вещь) – вневещественная. [Мысль](/tag/#мысль) вне влияния времени и расстояний. [Мысль](/tag/#мысль) царствует над ограничениями физического окружающего мира. [Мысль](/tag/#мысль) – символ победы. [Условие](/tag/#условие) всемерного перенесения бытия в [мысль](/tag/#мысль) – достижение Архата, ибо [мысль](/tag/#мысль) царствует поверх мира. Мыслью, сознанием человек живет вне времени и [пространства](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)). [Мысль](/tag/#мысль) не ограничена ничем. Разве что сознанием самого [человека](/tag/#человек). Мыслью и воображением человек может сделать все: быть тем, чем хочет, и там, где хочет. Все беспредельное [пространство](/tag/#пространство) и все миры открыты [мысли](/tag/#мысль) [человека](/tag/#человек). А также и прошедшее, и [будущее](/tag/#будущее). Мыслью облетают миры. Нельзя проникнуть на Дальние Миры в астрале, лишь [тело](/tag/#тело) [мысли](/tag/#мысль) проникает везде и всюду. [Тело](/tag/#тело) [мысли](/tag/#мысль), [тело](/tag/#тело) – оболочка, в которой обитает [мысль](/tag/#мысль) и [сознание](/tag/#сознание). Так подходим к разделению всех тел [человека](/tag/#человек) и отделению их друг от друга, к расчленению принципов в [сознании](/tag/#сознание). [Сознание](/tag/#сознание) определяет бытие, и [сознание](/tag/#сознание) расчленяет. Ясно физическое [тело](/tag/#тело), которое ест, пьет и двигается. Плоть от плоти, продукт [Земли](/tag/#Земля). Труднее с астралом. Он [чувствует](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)), переживает и страдает, грубо [чувствует](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)) тепло, голод, холод, [боль](/tag/#боль) физическую и прочие ощущения и чувствования, тесно и близко связанные с телом. Это низшая сфера чувствований, сфера низшего астрала. Вожделения, и похоти, и страсти – его удел. Устанавливая свою власть и контроль над сферой низших эмоций, Архат освобождается от власти астрального [тела](/tag/#тело) и подчиняет его себе. Первый необходимый шаг к свободе [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) – обуздание астрала. Великая задача.