---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - слово
  - рука
  - значение
  - человек
  - дом
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - подвиг
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

___62___
«Иго Мое [благо](/tag/#благо), и бремя Мое легко есть». Воистину сказка творится любовью. С любовью на [подвиг](/tag/#подвиг) пойдешь. Главному отдай все [силы](/tag/#сила), второстепенное само обернется. «Ищите Царствия Божия и правды его, а остальное приложится вам». [Значение](/tag/#значение) всего переносится в [сердце](/tag/#сердце). Помнишь? [Дом](/tag/#дом) [духа](/tag/#Дух). Вот им и будешь побеждать. Оно над всеми оболочками и превыше всех – средоточие. Пойми, глубоко пойми. Им победишь и себя, и полчища адовы. Царствие Божие внутри, в средоточии раскрывшегося лотоса. Лотос [жизни](/tag/#жизнь) – так назовем его. Царственный лотос восставшего [духа](/tag/#Дух) сияет огнями огней. Без [сердца](/tag/#сердце) оболочка – труха. Убери из оболочки [сердце](/tag/#сердце) – уйдет из нее и жизнь. Убери [сердце](/tag/#сердце) из [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) – и умрет [мысль](/tag/#мысль): из живой станет мертвой. [Слово](/tag/#слово) без [сердца](/tag/#сердце) – шелуха, осенние листья. Лишь [сердце](/tag/#сердце) дает силу твоим оболочкам, и если они упорствуют или неистовствуют, то лишь силою [сердца](/tag/#сердце), неосмотрительно, бессознательно, по слепоте, вложенной в них [человеком](/tag/#человек), самим [человеком](/tag/#человек). Сам вложил, и сам стал своим рабом своих оболочек. Своими собственными руками, сам, своим непрозревшим сердцем создает [дух](/tag/#Дух) темницу свою. Убери [сердце](/tag/#сердце) из своих оболочек, пока не обуздаешь и не подчинишь их себе. Просто? Но в этой простоте кроется вся трагедия поникшего [духа](/tag/#Дух), ставшего рабом своих вожделений. В этой простоте и сила, и спасение, и власть, и победа. Утверждаю власть [сердца](/tag/#сердце) над всеми телами, или принципами, или оболочками [духа](/tag/#Дух). Сухими прошлогодними листьями станут страсти, пороки и недостатки и уйдут в забвение, и не вспомнишь о них, как о прошлогоднем снеге, ибо умерли для [сердца](/tag/#сердце) и умерщвлены сердцем, сожжены на [огне](/tag/#огонь) [сердца](/tag/#сердце). Так подойдем к новому [пониманию](/tag/#понимание) [сердца](/tag/#сердце). [Сердце](/tag/#сердце) – владыка [духа](/tag/#Дух). Владыка сущего – [сердце](/tag/#сердце). Так на твердыне зажженного [сердца](/tag/#сердце) построим мы счастье твое. Говорят: он потух сердцем – значит, ушла жизнь из его начинаний. Так, когда уйдет жизнь из наших слабостей, недостатков и привычек, они умрут. Убрать из них [сердце](/tag/#сердце) – значит убрать жизнь, значит умертвить, то есть поразить их в голову их. Вот устремился ко Мне, и потускнели забавы вчерашнего дня. Так потускнеет и умрет все, что еще сегодня казалось непреодолимым. [Путь](/tag/#путь) победителя сужден нам: тебе сужден, ты победитель. Утверждаю победу твою над всеми условиями [жизни](/tag/#жизнь), над всем внутри и вне тебя. Единым сердцем побеждаем. Как меч непобедимый, сокрушает все преграды [сознание](/tag/#сознание), отождествленное с Владыкой. Все просто, очень просто. Пойми великую силу (мощь) простоты. Простота, красота и бесстрашие – так Заповедано. И [Учение](/tag/#учение) Христа просто и велико простотою своей.   

Любовь. А может ли быть любовь без [сердца](/tag/#сердце) и не есть ли любовь и [сердце](/tag/#сердце) лишь аспекты Единосущего? [Сердце](/tag/#сердце) – [сущность](/tag/#сущность), любовь – выявление. Так [сердце](/tag/#сердце) твое во Мне пребывает, а Я – в нем.