+++
title="063"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "человек",
 "качество",
 "закон",
 "будущее",
 "дом",
 "образ",
 "мер",
 "огонь",
 "луч",
 "спокойствие",
 "решение",
 "храм",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

При данных условиях нельзя принимать обычного [решения](/tags/решение). Ставка на необычность не для [людей](/tags/люди), а для себя. Идем колеей необычности. Так же ум надо приучить ничему не удивляться и не поражаться. Неисчерпаемы [возможности](/tags/возможности) неожиданностей. Но средоточие непоколебимо и неизменно стойко в своей целостности, как камень Дальних Миров. И не камень ли Дальних Миров твое [сердце](/tags/сердце)? На этом основании можно строить крепко. Для вечности строим, а не на сегодняшний день. Каждый камень осмотрим и проверим его прочность и ценность, не возьмем ничего ненужного для постройки. [Храм](/tags/[храм](/tags/храм)) [духа](/tags/Дух) возводим. Тем и отличаются построения [людей](/tags/люди) от Наших, ибо строятся вихрю на разрушение. Проведением более длинной линии разрушаем ограничения времени и [пространства](/tags/пространство) и [человеческой](/tags/человечество) немощи. Торжественную любовь возьмем с собой как вечную спутницу [жизни](/tags/жизнь). Ведь приобщаемся к вечной [жизни](/tags/жизнь) и чертогом бессмертия увенчиваем [путь](/tags/путь). Новое, новое, новое отныне удел наш: и меха новые, и [мысль](/tags/мысль) новая, и [путь](/tags/путь) новый, не исхоженный стопами двуногих. Царственный [путь](/tags/путь), [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь) и беспредельных [возможностей](/tags/возможности). Мой, пойдем через волны [огня](/tags/огонь), чтобы стать пламенем нерушимым, как Камень дальней звезды, пролетевший перед ликом Солнца. Подумай о Камне, увидишь его и приобщишься силе его. Много тайн в [жизни](/tags/жизнь) Архата. А твоя жизнь еще только начинается: начинается жизнь [жизни](/tags/жизнь), но не жизнь смерти. Кто живет для смерти – и воистину умирает, а кто живет для [жизни](/tags/жизнь) – чтобы жить вечно. В [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) – ключ [жизни](/tags/жизнь), ключ к [жизни](/tags/жизнь) от дверей счастья. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) все может, сознанием все можно, [сознание](/tags/сознание) – стержень восходящей спирали. Не прошлое, настоящее и [будущее](/tags/будущее), но [сознание](/tags/сознание). В нем – всё, все наше достояние и наша вечная и неотъемлемая собственность. [Храм](/tags/[храм](/tags/храм)) [сознания](/tags/сознание) – [храм](/tags/храм) [сердца](/tags/сердце) и [храм](/tags/храм) мира. На великих понятиях будем строить жизнь. А ничтожное предоставим ничтожеству, пусть и мерят всё в свою [меру](/tags/мер) ничтожную. А нам [путь](/tags/путь) к Свету. Итак, [сознание](/tags/сознание) обуславливает форму восприятия окружающего нас мира, или, вернее, миров. В [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) преломляются [энергии](/tags/энергия) [пространства](/tags/пространство). Потому от шлифовки алмаза [сознания](/tags/сознание) зависит четкость и правильность, или истинность, воспринимаемых форм, а также – и от величины его, то есть алмаза. Великое и малое [сознание](/tags/сознание) – как [Свет](/tags/свет) и тьма, как сияющий адамант и песчинка. Не быстро [образуется](/tags/[образ](/tags/образ)) кристалл [сознания](/tags/сознание), но по высшему Лучу. Вот твое сокровище – кристалл [сознания](/tags/сознание). И неси его через жизнь как сокровище. Но кристалл растет, увеличиваются его грани, и новые элементы входят в состав. Кристально чистой воды должен быть драгоценный камень [сознания](/tags/сознание), и грязь [жизни](/tags/жизнь) не должна запятнать его чистоты. Пусть преломляются в нем лучи [жизни](/tags/жизнь), но поверхность его граней всегда гладка, ровна, зеркальна и нерушимо-недвижна в своей стихийной, все отражающей целостности. Не может зеркало, отражающее калейдоскоп явлений, вибрировать, и дрожать, и искажаться от каждого дуновения [жизни](/tags/жизнь). Его свойство, задача и цель – отражать, а не искажаться от каждого отражения. Оно отражает, но не становится отражением; не искажает, не может искажать нерушимой цельности и неподвижности своей поверхности. Нерушимы в своей целостности должны быть грани [сознания](/tags/сознание). Не может [сознание](/tags/сознание) искажаться и следовать за каждой ужимкой [жизни](/tags/жизнь). [Спокойствие](/tags/спокойствие) – это грань [сознания](/tags/сознание), ровная, гладкая, холодная, неизменная при всех условиях отражения, то есть восприятия. Торжественность – тоже грань. И много этих граней. Чем выше и больше [сознание](/tags/сознание), тем больше граней, гладких, отражающих в своей неподвижно отражающей поверхности. Кристалл [сознания](/tags/сознание), грани которого вибрируют в унисон и в зависимости от [условий](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь), искажая поверхности свои (грани), не отражает и не может отражать жизнь, как она есть, то есть [истину](/tags/истина). Омраченными сознаниями Называем [сознания](/tags/сознание), которые корчатся в пароксизме восприятий и шатаются из стороны в сторону от каждого дуновения [жизни](/tags/жизнь). Не корчиться – назначение [человека](/tags/человек), но отражать жизнь, как она есть, со всем многообразием ее красок и [возможностей](/tags/возможности). Человек – владыка своего [сознания](/tags/сознание). Утвердим мощь восприятия, спокойного, торжественного, нерушимого и нерушимо-кристального в своей чистоте. Каждая личная эмоция, сопровождающая восприятие и окрашивающая его своим искажающим цветом, нарушает все построение. Беснующиеся оболочки, не все ли равно, в каком виде, под какой формой, в каком маскараде и обличии нарушаете вы [закон](/tags/закон) [жизни](/tags/жизнь)? Но вы, вы разрушаете кристалл [сознания](/tags/сознание), вы нарушаете его целостность и монолитность. Вы, вы можете даже лишить [человека](/tags/человек) [сознания](/tags/сознание) и оставить его при пустых беснующихся оболочках, то есть предать смерти. И сколько живых мертвецов, лишивших себя [сознания](/tags/сознание), ходит по лику [Земли](/tags/Земля), лишивших себя непомерными страстями, то есть отдавшихся во власть и ставших рабами своих оболочек. Так утверждая свою власть над сознанием и своими оболочками, или телами, человек сохраняет кристалл своего [сознания](/tags/сознание), и не только сохраняет, но и позволяет ему законно наращивать свои грани, и расти, и увеличиваться в своей мощи, ибо кристалл [сознания](/tags/сознание) нарастает естественно, если не нарушаются законы его роста. [Качества](/tags/качество) – это те [условия](/tags/условие), в которых правильно и законно нарастает [сознание](/tags/сознание), то есть растет самый кристалл [сознания](/tags/сознание). Наше сокровище – это ценнейшее, что имеем. И если [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух) переносится в [сердце](/tags/сердце), если [сердце](/tags/сердце) – престол [сознания](/tags/сознание), то не в [сердце](/tags/сердце) ли заключается и хранимо Сокровище Мира? Архат бережно, сокровенно и пламенно несет Свое сокровище через теснины [жизни](/tags/жизнь) и, охраняя его от растерзания и расхищения, всегда пребывает на великом священном дозоре.