---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - свет
  - труд
  - знак
  - тело
  - рука
  - будущее
  - дом
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___64___
Завтра услышим о [будущем](../../../tags/#будущее).   

У Меня [Рука](../../../tags/#рука) посвящает достойных.   

В Воскресении Твоем увидим [свет](../../../tags/#свет) свой.   

Будешь слышать всегда, когда захочешь, ибо океан счастья открыт тебе, сын Мой. А может быть, и слышать будешь то, что захочешь. Зов и отклик. (Как аукнется...) И видеть будешь океан настоящего, океан прошлого, а быть может, и океан [будущего](../../../tags/#будущее), сын Мой. Мы решили ведь ничему не удивляться. А о наследии было Сказано, ибо Мой есть, и что вы попросите во Имя Мое, дано будет вам. Дети мои, велик океан вашего счастья, и много обителей у Отца. И все чудеса и сокровища мира открыты коснувшимся Света Его. А кольцо носи, ибо Мой есть. Печатью Моего [Духа](../../../tags/#Дух) Отметил тебя, и лучам Света Повелел тебя охранять. Любовью Моей Озаряю тебя, и [Дом](../../../tags/#дом) Мой отныне твой есть, ибо безграничен океан вашего счастья, вас, прикоснувшихся к Свету и отмеченных печатью Моего [Духа](../../../tags/#Дух). Не думай о заботах [Земли](../../../tags/#Земля), ибо приложится все, что тебе надо, без нарочных дум. Ибо Мой есть. Ни что есть, ни что пить, ни во что одеться. Все будет, что надо. У нас, то есть у меня с Ним, теперь наши заботы, и широко поле [труда](../../../tags/#труд), и борьбы, и посева. В Доме Моем обретешь ты покой и [Мир](../../../tags/#мир), который Даю вам, но не успокоение и не отдых. [Мир](../../../tags/#мир) Мой иной. [Мир](../../../tags/#мир), который не нарушают крики, и вопли, и стенания плоти. Во тьме внешней нет этого мира. [Мир](../../../tags/#мир) Мой внутри вас есть, и Царствие Божие есть царство этого великого мира. Даю, ибо уверовал в Меня и по вере своей получаешь. Поверил вопреки очевидности. И за это получишь награду свою, ибо Мой есть. Говорю не о нищенской награде, а о том, чего еще не разумеешь. Воздам мерою полною. Воскресение [духа](../../../tags/#Дух) и обновление плоти – [Знак](../../../tags/#знак) Моего Часа. Плоть – оболочка [духа](../../../tags/#Дух). Вот что означает родиться вновь и что значит дважды рожденный. Родиться в духе, родиться от [Духа](../../../tags/#Дух)-[огня](../../../tags/#огонь), перерождающего и преображающего всю нашу [сущность](../../../tags/#сущность) и все [тела](../../../tags/#тело), но родиться сознательным, могучим, волевым устремлением, ибо силою берется Сокровище Света. [Мир](../../../tags/#мир) Мой Даю вам, и [Мир](../../../tags/#мир) Мой да с вами пребудет. Аум.