+++
title="065"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "радость",
 "человечество",
 "дума",
 "народ",
 "будущее",
 "чувство",
 "огонь",
 "луч",
 "подвиг",
 "толпа",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Есть одно [чувство](/tags/чувство) – Сострадание. Не пожалеем ничего, чтобы его приобрести. Его можно назвать кузницей мощи, ибо оно победило [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)). Им и будем восходить. Майтрейя – Любовь, Сострадание, и сын Мой – сын Любви и Сострадания ко всему, что движется, дышит и живет. Сынами Света назовутся сыны Сострадания и оявятся наиприближенными к Престолу Света. Это – чудеснейшая грань алмаза [сознания](/tags/сознание). В ней отразятся и преломятся лучшие дары Света (Мира). Владыка, нареченный Состраданием, Тебе приносим лучшие дары [духа](/tags/Дух). Как [луч](/tags/луч) Света (Солнца), озаряет Сострадание заблудшее в темноте стадо и потерявшееся в потемках и лабиринтах [жизни](/tags/жизнь), чтобы указать [путь](/tags/путь) и источник Света. Стадо – [человечество](/tags/человечество), потерявшее [путь](/tags/путь). Слепые, глухие и бедные духом, утерявшие, исстрадавшиеся, измученные, уставшие и забывшие о ценности [духа](/tags/Дух); и беспросветен и горек их [путь](/tags/путь). Шагом обреченных идут они к пропасти, и бездна ждет их, раскрыв свою жадную пасть. Ждет, но не Дадим барсу прыгнуть и – торжества бездне. Не для нее заблудшее стадо, ибо в нем заблудшие сыны Света, забывшие о первородстве своем. О спасении Говорю, ибо настала пора последняя. На нее Указую и Взываю к молчащему [сердцу](/tags/[сердце](/tags/сердце)) [человечества](/tags/человечество). Идет время, и новые лучи озарят [Землю](/tags/Земля). Куда пойдут глухие и ослепшие? Надо указать [путь](/tags/путь), во имя Сострадания – надо. И открыть глаза, и омыть, и утешить, и спасти. Придут они, утерявшие, придут, придут толпами и попросят хлеба [жизни](/tags/жизнь), не смерти, которым питались, но [жизни](/tags/жизнь). Дай, накорми и утешь. Во имя Сострадания. И прими на себя тягости их. Это [путь](/tags/путь) Бодхисаттвы. Ибо Сказано: «Нагружайте Меня, когда иду в сад прекрасный». Отныне Сострадание будет кличем твоим и зовом к победе. Сострадание, Сострадание, Сострадание, потом [действие](/tags/действие) – [подвиг](/tags/подвиг), потом получение. Но разве думал о получении распятый Спаситель? Он только Давал. А получение – лишь спутник отдачи. Кто больше отдал, больше и получит. Но ведь мы говорим о Сострадании. Исключает Сострадание всякую [мысль](/tags/мысль) о себе. Для него умирает все личное и самость распинается на кресте плоти, как был распят Спаситель Мира на кресте [человеческого](/tags/человечество) невежества. О любви уже Говорил – сила могучая, непреодолимая, всепобеждающая. Любовь-победительница, венец [жизни](/tags/жизнь), основа, магнит, [огонь](/tags/огонь) и двигатель [жизни](/tags/жизнь), а может быть, и само [сердце](/tags/сердце) [огня](/tags/огонь) или [огонь](/tags/огонь) [сердца](/tags/сердце). Не им ли движимы миры и пронизано все сущее? По мы принесем нашу любовь на [Землю](/tags/Земля) и [Земле](/tags/Земля) Отдадим дар свой. Ждут. Ждут миллионы. Должно хватить на всех. Не о личностях Говорим, а о народах. Не избранным светит Солнце, а для всех. О всех, о всех надо [думать](/tags/дума), ибо должны уподобиться Солнцу и стать, как Солнце. Будьте, как [свет](/tags/свет) Солнца и песнь птицы. В [радости](/tags/радость) о [будущем](/tags/будущее) понесем в [мир](/tags/мир) любовь и сострадание. Я, Владыка, Говорю это. А избранные Мои понесут [слово](/tags/слово) Мое простое о том, что принадлежит великому народу. Избранные, и ты среди них. Вооружившись Любовью и взяв чашу Сострадания, с ней пойдешь в жизнь во Имя Мое, ибо Мой есть.