+++
title="073"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Братство",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "рука",
 "истина",
 "закон",
 "битва",
 "боль",
 "огонь",
 "луч",
 "спокойствие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

....., ибо мгновенны огненные вестники.   

А сколько одеяний и оболочек переменил ты. Вот видел, как тенета [жизни](/tags/жизнь) захватывают и губят даже сильных, и часто неосмотрительность бывает виной. Кристалл берегите, не отождествляй его с восприятиями, иначе не выдержишь. Будь тверд, как сталь, как алмаз, как камень. Вот видишь, как бьется Моя [мысль](/tags/мысль) у граней твоего кристалла. Небольшое волнение – и уже исказились поверхности граней, и исказилось полученное изображение, то есть отражение, то есть Моя [мысль](/tags/мысль), Запомни завет о сохранности граней. Говорю об Основах. Так малое [сознание](/tags/сознание), но крепкое, может отразить лучше, чем большое, но неустойчивое. Крепче скалы стойте. Пусть ничто никогда не колышет кристальные воды [сознания](/tags/сознание). Вспомни пример из Братства и тоже продумай. Но изменение [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) поверхности искажает Мой Лик, каждое, даже малейшее. А ведь мы хотим отражать, то есть являть [Истину](/tags/истина). Кривляние паяца трагичнее, чем кажется. Так смотри на чужие кристаллы [сознания](/tags/сознание) – и сразу увидишь и поймешь, что и как они отражают, и потеряют чужие ворота свою привлекательность. Помнишь хорошие [слова](/tags/слово): «Жалкие кривляки, ну и пусть бы кривлялись каждый по-своему, а то ведь нет; требуют, чтобы все кривлялись по-ихнему». А Я Есть [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)), [Истина](/tags/истина) и Жизнь. В величии Моего [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) увидишь отражение Великой Вечной [Истины](/tags/истина). Потому и [Мир](/tags/мир) Мой Даю вам, дабы вы могли отражать, то есть являть [Истину](/tags/истина), не искаженную условиями момента. Я Есть вечная [Истина](/tags/истина). В ее [понимании](/tags/понимание) и законах ее осознания Утверждаю тебя. В [спокойствии](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) скрыт потенциал раскрывающегося [сознания](/tags/сознание). Так можешь выдержать [битву](/tags/битва) не теряя [сил](/tags/сила). Иначе [силы](/tags/сила) растущего [сознания](/tags/сознание) растерзают тебя, и разлетится оно на тысячи кусков, как [луч](/tags/луч) света в взбаламученной поверхности воды или в зеркале, разбитом на тысячи кусков. Так надо овладеть силами растущего [сознания](/tags/сознание). Ибо Алатырь есть Камень, который или воскресит, или сожжет. Пусть бурлит жизнь, будь спокоен. Пусть беснуются тени (люди), будь спокоен. Пусть страдает [тело](/tags/тело) или [тела](/tags/тело), будь спокоен, ибо твой [путь](/tags/путь) Света, и не искажаемый ничем. Можешь страдать и испытывать [боли](/tags/боль), но храни [спокойствие](/tags/спокойствие) [духа](/tags/Дух). Пойми противоположения. Тем и отличаются жемчужные слезы от слез самости и слеза Спасителя от слез демона. Ведь и демоны плачут. Итак, пусть кривляются все, кто хочет, – это их право, а ты храни великое, величавое [спокойствие](/tags/спокойствие) [духа](/tags/Дух) и никогда, ни за что не делай уступки лукавым рукам. Не кривляйся, не позволяй себе кривляться заодно и в унисон с ними, во имя Света, не позволяй. Ведь не вступить иначе в великое наследие, и не годится паяц на [пути](/tags/путь) к Братству. Люби, жалей, помогай, но не кривляйся. Всеми силами [духа](/tags/Дух) охраняй свое Сокровище.