+++
title="074"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "состояние",
 "место",
 "закон",
 "знание",
 "опыт",
 "аппарат",
 "боль",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "свобода",
 "спокойствие",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Привет Огненного [Сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) на [путях](/tags/[путь](/tags/путь)) великих, неотъемлемых. Переходную стадию трудно отличить, но потом [путь](/tags/путь) ляжет четко.   

Появилась [боль](/tags/боль) в [сердце](/tags/сердце).   

Не везде все хорошо, вот [сердцу](/tags/сердце) и больно: вселенским становится твое [сердце](/tags/сердце), чтобы потом вместить [боль](/tags/боль) всего мира. [Путь](/tags/путь) постепенен, по степеням, или ступеням, [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Назовем эту – огнеприемлемой, принимающей струи [огня](/tags/огонь) [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)), сознательно приемлющей струи [огня](/tags/огонь), волны [огня](/tags/огонь), насыщающего [пространство](/tags/пространство). Это значит, выходим в океан [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)). Ступень важна и значительна. Ступень идущего Архата. Удивление оставим позади и неуверенность – тоже. Со Мною идем. Слушай волны [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)). На [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) основано все. Степень и характер восприятия обусловлены созвучием. Это пространственный провод, но со Мной, то есть под Моим наблюдением. Созвучать – значит совоспринимать, принимать в соответствии. Значит, приемник должен быть чист, кристально чист, и настроен. Кристалл [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) отражает в себе, то есть воспринимает, волны пространственного [огня](/tags/огонь). Воспринимать по [желанию](/tags/желание) – значит воспринимать по определенному направлению, или руслу, [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), устанавливаемому самим сознанием. Ясно и четко создается это направление, как бы воронка, по нарезам которой и в форме, ею намеченной, вливается пространственная [мысль](/tags/мысль). Эту форму Могу установить для тебя Я, но можешь установить и ты сам. Вот что означают [слова](/tags/слово): воспринимать по [желанию](/tags/желание). Ты уже имел опыт нарастания [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) при обдумывании какой-нибудь темы. Это был бессознательный опыт, без [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) закона. Теперь знаешь. При этом обычное, то есть [земное](/tags/Земля), [сознание](/tags/сознание) не должно вмешиваться. В этом вся трудность, ибо трудно потушить [земное](/tags/Земля) [сознание](/tags/сознание). Но отрешение от себя, борьба с самостью и оболочками приводят к цели. Личное я, (личное [сознание](/tags/сознание)) исчезает, заменяется [космическим](/tags/космос) сознанием. Это [путь](/tags/путь) Архата. На [жизни](/tags/жизнь) каждого дня научаемся погашать личное и замещать его безличным, или сверхличным. Иначе не установить созвучия. Ибо пространственное величие не в [состоянии](/tags/состояние) вместиться в личный курятник. Подумаем о соответствии, крепко подумаем. Запомни: или удивляться, или идти вперед. Выбирай! Личные эмоции надо оставить: им нет [места](/tags/[место](/tags/место)) в [Космосе](/tags/космос), им [место](/tags/место) внизу, только внизу. Как [тело](/tags/тело) ходит внизу и рождено для [Земли](/tags/Земля), так и личное, низшее, «я» имеет свою ограниченную сферу проявления. А мы идем к Свету, в область сверхличной, [космической](/tags/космос), [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Через Меня устанавливается канал восприятия, ибо Я – [Путь](/tags/путь). Я Давал, Я Даю, Я Дам. Ужимки [духа](/tags/Дух) оставь – как заноза в ноге. Сурово прими Крещение Огненное. Шаг тысячелетий не для пигмеев. Идем по вершинам. Так, установив [спокойствие](/tags/спокойствие), форму и направление, будем слушать тремя ушами, и даже звуки [Земли](/tags/Земля) не помешают, если приемник в порядке, то есть кристалл [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). В нем – всё, как в объективе фотоаппарата. Уберите объектив – и нет ничего. Так же порочный объектив, то есть с изъянами, исказит и отражение, или снимок, в точном соответствии с этими изъянами. Озаботимся, чтобы объектив нашего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) был в порядке. Объектив, объективный, но не субъективный, то есть не личный. Погаси себя – и станешь свободен в своих восприятиях. Это тоже степень [свободы](/tags/свобода). Ну, бери сейчас для [опыта](/tags/опыт) [мысль](/tags/мысль) о красоте, скажем, красоте [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Что это значит? Красота [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) заключается в способности ясно и без искажения отражать в себе красоту мира, увидеть и отразить, то есть, вернее, направить, установить русло, и отразить, и увидеть красоту везде: в цветах, и восходе Солнца, и звучании родника, и пении птиц – везде, везде увидишь ее выявления, ибо красотой строится бытие мира. Как объектив фотоаппарата направляется на что-то для снимка, так свето-[аппарат](/tags/аппарат) кристалла [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), подобно объективу, должен быть направлен на определенное, четко сформулированное явление, [мысль](/tags/мысль) или идею. Видение картин или образов основано на том же принципе. Сперва сосредоточиться на [сущности](/tags/сущность) желаемого, а потом уже разворачивать картины в желаемом направлении. Со звуками, вернее, с ушами, легче. Вот ключ от пространственного яснослышания и ясновидения. Центры ушей и центры глаз воспринимают, [сознание](/tags/сознание) регистрирует если не искажено. Искажение понижает степень восприимчивости вплоть до полной аннигиляции. Даже для [земных](/tags/Земля) впечатлений тупеет взбудораженное [сознание](/tags/сознание), захлестнутое эмоциональной волной низшего порядка. Так же надо [учиться](/tags/учение) останавливать произвольное течение [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Пусть течет сама, но по установленному руслу. Иначе не течение, а водоворот мысленных осколков, в который и затягивается [сознание](/tags/сознание) и теряет себя в нем. Довольно.