+++
title="080"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "условие",
 "значение",
 "качество",
 "учитель",
 "будущее",
 "знание",
 "опыт",
 "мер",
 "вибрация",
 "благо",
 "срок",
 "спокойствие",
 "беспредельность",
 "учение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Пиши и помни: назад возврата нет. Полная вера всегда, при всех условиях. Колебания [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) губительны, как яд. Омрачителями Называем их. Ведь и то, что записал для [опыта](/tags/опыт) (при [опыте](/tags/опыт)), ценно. Давно известно? Да! Но не для себя пишешь, для [будущего](/tags/будущее). Все пригодится. До тайн охоч – заслужить надо. Быть достойным – значит соответствовать. На соответствии строится все, и мосты познавания – тоже. Себя погаси – мешает. О зеркальной поверхности Говорил. Ее нет. Трудись. [Труд](/tags/[труд](/tags/труд)) – основа преуспеяния во всем. [Возможность](/tags/возможности) еще не означает получения. [Возможность](/tags/возможности) дана, [путь](/tags/путь) знаешь – поработай. Силою берется каждое [качество](/tags/качество), каждое свойство и каждая способность. Везде требуется сознательное [напряженное](/tags/напряжение) усилие. [Напряжение](/tags/напряжение) не есть игра метлою на скрипке. Тонкие [энергии](/tags/энергия) требуют и тонкого обращения. А ты хочешь все так, сразу. Озарение может быть мгновенным, но оно не дает [знание](/tags/знание) дифференциалов. Стать озаренным не значит стать художником, и притом великим. Везде [труд](/tags/труд). И ты трудись над тем, чего хочешь. А Я Помогу. Ведь о тысячелетиях говорим. Смотри на накопления как на ценнейшие продукты долголетних трудов и усилий. Даром ничего не дается. Имеешь, значит, заработал. Неважно когда. Для ободрения Говорю. Раскисание от первой неудачи – не Наш [путь](/tags/путь). Где же уверенность в [Учителе](/tags/учитель)? Только упорный, настойчивый [труд](/tags/труд) и явное обретение результатов даст непоколебимую уверенность в себе и своих достижениях. Для Вечности строим и для «навсегда». Куда торопиться? Сколько раз Говорил: «Оставь неуверенность».   

А [сроки](/tags/срок)? [Сроки](/tags/срок) зависят от подвижности Плана, на них никогда базироваться нельзя. Запомни: даже Архат не скажет «когда». Скажет «что», но не «когда». «Когда» будет, когда придет время. Но «не весте ни дня, ни часа». Высоко Поднял. Этому удивляешься? Подниму еще выше. Привыкай. Не ничтожному, не малому свидетелями станете, и не в [меру](/tags/[мер](/tags/мер)) ничтожную Меряю. Мой – значит Мой, со всеми Моими возможностями. В ларчик великана посадить хочешь, а сам говоришь о [Беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)). [Беспредельность](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) прежде всего означает [беспредельность](/tags/беспредельность) [возможностей](/tags/возможности). Нужно понять [значение](/tags/значение) [слов](/tags/слово) «[Возможности](/tags/возможности) увеличатся во сто крат». Все о нищенской награде мечтаете. Эх вы, маловеры. Ведь о дверях счастья Сказал. Неужели непонятно? Не удивляйся, не поражайся и привыкай ко всему. Бери все, не рассуждая и не прикладывая обывательских мерок. Ученик ведь. Идем по вершинам. Когда же Научу вас прилагать [меры](/tags/мер) великие, по величию происходящего?   

Другим сказать можешь, но... если хочешь. Мерило в тебе, и последствия на тебя лягут. Учись принимать ответственность за сказанное и помысленное. Так говори во [благо](/tags/благо) и не перегружай. Так будем [учиться](/tags/учение) воспринимать при всех условиях [жизни](/tags/жизнь). Основное требование – не терять [спокойствия](/tags/спокойствие) и не допускать эмоциональных [вибраций](/tags/вибрация) граней. Об омрачителях Говорю. Будь, как Камень Дальних Миров. Не от [Земли](/tags/Земля) он, и нет в нем ничего, могущего звучать в унисон с Землею. «Идет князь мира сего и не имеет во Мне ничего» – пойми эту формулу. Глухим и слепым становится [сознание](/tags/сознание) для [земных](/tags/Земля) звуков и красок, и горит нерушимо прекрасным светом Адамант [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), как камень Дальних Миров. О всемерном перенесении [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) Говорю, и живи в нем. Открыто оно для тебя. Пойми свое счастье. Не гоняйся за феноменами – сами придут, но... когда надо. А формула «после чуда уверую» не для нас с тобой. Кругом чудо. Открой глаза. Феномены входят как естественное [условие](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь), вернее, восхождения, не нарушая [равновесия](/tags/равновесие) и не вздергивая наверх. Ученики ведь вы, не пробковые человечки. Итак, вперед, с новой силой и новой уверенностью.