---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - свет
  - слово
  - значение
  - чувство
  - знание
  - образ
  - вибрация
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___85___
Эта ступень [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) приносит погашение окружающего несовершенства. Также Говорю об умении извлекать [огонь](../../../tags/#огонь) из оболочек, когда стрела его коснулась мозга спины. Насколько же нужно убирать этот [огонь](../../../tags/#огонь) из оболочек, заражающих его своими вибрациями, равно как и [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух), которым познаешь. Зараженное вибрациями оболочек, оно теряет свою чистоту. Сейчас из оболочек все убирается в [сердце](../../../tags/#сердце). Пока не очистятся, не могут мятущиеся оболочки служить сосудом для [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Сам видишь, как они лишают тебя полученного и расхищают сокровище. Не для плоти [огни](../../../tags/#огонь), но для [духа](../../../tags/#Дух), ибо от [духа](../../../tags/#Дух). Также и очищение оболочек пойми шире, дабы могли вместить. Как смешаешь [Свет](../../../tags/#свет) с грязью? Меха новые нужны. Теперь понял, как [сердце](../../../tags/#сердце) трансмутирует ощущение. Точно так же оно трансмутирует, то есть преображает, любое ощущение, или [чувство](../../../tags/#чувство), или впечатление своими вибрациями, или своим [огнем](../../../tags/#огонь). Так и говорится: трансмутировать, то есть преобразить, на [огне](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце). Помнишь: «И положил с вечера [мысль](../../../tags/#мысль) на [сердце](../../../tags/#сердце)»? Значит, это и [мысли](../../../tags/#мысль) касается. [Сердце](../../../tags/#сердце) преображает все, но – связанное с Иерархией, то есть с Владыкой. Огнями [сердца](../../../tags/#сердце) идем, и все перенесено в [сердце](../../../tags/#сердце). [Значение](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) всего переносится в [сердце](../../../tags/#сердце). Это и есть йога [сердца](../../../tags/#сердце). Раджа йога – йога ума. Но йога [сердца](../../../tags/#сердце) выше. При восприятии не позволяй оболочкам умствовать. Мешают. Мой [Образ](../../../tags/#образ), и полное предание всего себя Ему, как бы вливание себя, или вхождение в Него, то есть слияние с Ним, и полное исключение себя, самости, «я» низшего из Него, то есть отрешение от себя. И [Образ](../../../tags/#образ) как бы входит в тебя, обволакивает тебя Собою и замещает Собою тебя. Это и есть передача [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) по Иерархии, то есть Иерарху. «Прими Лик Мой» – вот [значение](../../../tags/#значение) этих [слов](../../../tags/#слово). [Образ](../../../tags/#образ) Владыки, внедренный в [сердце](../../../tags/#сердце), растет, ..... пока не вытеснит и не заполнит Собою все, все существо твое. Вот что значит «Я в вас, а вы во Мне»: полная передача своего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в [сознание](../../../tags/#сознание) Владыки. ПалорияДавно Сказал: «А побеждаем мы слиянием сознаний».