+++
title="088"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "понятие",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "качество",
 "битва",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Писать будем о счастье. Счастье – птица не [земная](/tags/Земля), а надземная, и садится она не у всяких окон. Иные живут всю жизнь, так и не [зная](/tags/познание), что такое счастье. О счастье неизреченном будет идти Наша речь, о счастье Дальних Миров. Ведь там свое счастье, непохожее на дымное счастье [Земли](/tags/Земля). Там счастье от [духа](/tags/Дух). Здесь счастье понимается в удовлетворении всего личного, а там – полном от него, личного, отказе. Чем полнее отход, тем совершеннее счастье. Мое счастье – Мое Царство. Но Царство-Счастье Мое не от мира сего и не [земными](/tags/Земля) [мерами](/tags/[мер](/tags/мер)) измеряется. Вот и Зову вас, дети Мои, к этому счастью. Поймите его во всей его всеобъемлемости. Назовем его огненным счастьем, счастьем раскрывшегося и зажженного [сердца](/tags/сердце). Эпилептики могли бы кое-что рассказать об этом неземном счастье, ибо имеют проблески его прозрения, то есть прозрения в это счастье. Но плоть не выдерживает огненного величия. О райском блаженстве столько говорилось, но сколь же опошлено это [понятие](/tags/понятие). Нирвана – это огненное [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание), высшее, чего может достичь человек. А сколько ее степеней – от начальных до несказуемых. Собери моменты своего подъема и восхищения [духа](/tags/Дух), умножь их тысячекратно, но укрась всеми радостями [духа](/tags/Дух) и постижения, прибавь всё, что дает красота и ее восприятие, и получишь часть тех элементов, из которых состоит [истинное](/tags/истина) счастье. Нельзя измерить или определить его по бедной гамме [Земли](/tags/Земля), но на [Земле](/tags/Земля), именно на [Земле](/tags/Земля), руками и ногами [человеческими](/tags/[человечество](/tags/человечество)) закладывается основание этого величайшего [качества](/tags/[качество](/tags/качество)). [Спокойствие](/tags/спокойствие) и торжественность – [качества](/tags/[качество](/tags/качество)), [радость](/tags/радость) – [качество](/tags/качество), и счастье тоже [качество](/tags/качество), высшее [качество](/tags/качество), или атрибут, [духа](/tags/Дух). [Радость](/tags/радость) или счастье – это то, чем насыщено все [пространство](/tags/пространство) и бытие. Потому и Говорим, что [радость](/tags/радость) есть особая мудрость, не от [Земли](/tags/Земля), а от Вечного Дыхания [Жизни](/tags/жизнь). Все [пространство](/tags/пространство) поет и звучит радостью на ключе счастья. К нему и Зову сынов своих, о нем позабывших. Человек живет для счастья. Весь [путь](/tags/путь) его тяжкий [земной](/tags/Земля) лишь преддверие к счастью Дальних Миров, не [земного](/tags/Земля), но дальних. Дисгармония и разрушение – основная нота [Земли](/tags/Земля). [Гармония](/tags/гармония), [радость](/tags/радость) и счастье – формы выявления [жизни](/tags/жизнь) на далеких звездах, на Высших Мирах. К ним мы и приуготовляемся всем ходом [земной](/tags/Земля) эволюции, в них назначение [человека](/tags/человек). И [человечество](/tags/человечество) – эта великая сирота, не имеющая себе части в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), имеет ее там, на необъятных просторах [космических](/tags/космос) далей. Формы этого счастья столь же многообразны, как и формы [жизни](/tags/жизнь). И счастье одного [сознания](/tags/сознание) так же не похоже на счастье другого, как лица [людей](/tags/люди) на [Земле](/tags/Земля). Богат [Космос](/tags/космос), и беспредельны формы его выявления. В час мрака, сгустившегося над Землей перед Великим Рассветом, Говорим о счастье надземном, ибо оно идет к [Земле](/tags/Земля), чтобы воплотиться на ней, насколько невыразимое может проявиться в шершавых и грубых условиях плоти. Новые лучи дадут эту [возможность](/tags/возможности). Но сосуды [духовные](/tags/Дух) для приятия огненного напитка [радости](/tags/радость) должны быть заготовлены каждым по разумению своему и утонченности [духа](/tags/Дух). Не вливают вино новое в мехи старые. Не умрем, но изменимся. О преображении [духа](/tags/Дух) и преображении плоти говорится, о Новом Небе и Новой [Земле](/tags/Земля). Радостью будет увенчана новая твердь, и [земная](/tags/Земля), и надземная, и счастье, счастье всего [человечества](/tags/человечество), будет ее основанием. Так среди грозных последних дней [битвы](/tags/битва) подумаем о чертогах Света, предназначенных [человеку](/tags/человек) и готовых принять его в покои свои по слову Владыки Света, нареченного Состраданием, ибо Им снизойдет на [Землю](/tags/Земля) Величие Огненное. И если открыты глаза и уши, то где же оно, то маломалейшее, что может помешать [человеку](/tags/человек) взять свое счастье, встав каменной глыбой на его [путь](/tags/путь), как последняя преграда к этому Свету?   

Не с Неба свалится оно на розовых крыльях, но войдет в жизнь в поте [труда](/tags/труд), рукою и ногою [человеческой](/tags/человечество).