---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - труд
  - слово
  - тело
  - рука
  - воля
  - качество
  - битва
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - устремление
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___92___
Велика пропасть между тем, что ты есть, и чем должен стать. Но Я Победил [мир](../../../tags/#мир), победишь его и ты. Могучее, мощное пламя [духа](../../../tags/#Дух), сверкающий меч, тебе данный, и [Рука](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) Моя, тебя ведущая, да будут порукой тому. Вся твоя [сущность](../../../tags/#сущность) устремляется к этой великой победе. Это [слово](../../../tags/#слово) всегда держи в [сознании](../../../tags/#сознание) и выжги его огненными буквами в [сердце](../../../tags/#сердце) твоем, и будет это тайной твоей. Ведь сынами Моими наречены. Пора понять, кто мы. Богами Назвал. Вот что значит идти по вершинам. Стремительный [огонь](../../../tags/#огонь) – [сердце](../../../tags/#сердце) Архата. На черте взрыва идет. Полумеры и половинчатость оставлены навсегда. Мерою полною, всем сердцем своим – так идите, ибо на карту поставлено все. Ты есть Он, но минус твои оболочки, застилающие [путь](../../../tags/#путь) твой. Пересмотри их заново, новыми глазами, заботливо перебери каждое звено. Ужаснешься вековому сору, столь тщательно оберегаемому самостью твоей. Все подлежат полному очищению и замене. Перерождаются [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) твоей и приказом всего [сознания](../../../tags/#сознание), каждое [тело](../../../tags/#тело) отдельно. Встань на страже, видь, расчленяй и овладевай немощью их. Сильны атавизмом, инертны по существу своему и строению своему, но страшны своей тупой инерцией, когда-то и где-то самим же тобой утвержденной и вложенной в них, ибо ты их владыка и породитель. Сперва осознать, а потом овладеть.   

Разодрание Завесы и встреча с драконом порога. Смотри на него – твое порождение, тобою вложенное в самого себя. Вот его-то мы и победим, пока не скажешь: «Идет.., но не имеет во мне ничего». К великим достижениям Зову тебя, Мой любимый, и всею силою [духа](../../../tags/#Дух) Вооружаю тебя, ибо Мой есть. Пройдешь победителем до конца и шага своего не замедлишь. Смотри на переливы [битвы](../../../tags/#битва) и колебания боя как на [путь](../../../tags/#путь) к победе. Бой идет, нарастая и нарастая, чередуясь, как прибой. Но легко оступиться во тьме. Всею силою [духа](../../../tags/#Дух) держись за Меня. Получишь все, и все зерна твоих [устремлений](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) принесут свои плоды. Заменю тебя и Наполню все твое существо силою Своей, а ты позабудь себя и помоги Мне. Все плохое было от «себя», от твоего бывшего «я». Вот и держи его на прицеле, ибо похвастаться ему нечем. Тем и снимаешь его призрачную власть. Нехорошо властвовал и часто ввергал в разорение. Итак, идем в последний бой, великий бой с самим собой. Это он разрушает в тебе каждое [качество](../../../tags/#качество) и [устремление](../../../tags/#устремление), которое ты хочешь утвердить в себе. Сколько лет желал ты [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), и самообладания, и власти над собой. Достиг? Нет. Кто помешал, кто разрушил твои долголетние [устремления](../../../tags/#устремление)? Он, он, он. Ты хотел, ты мечтал, ты восхищался духом, а он методически, и настойчиво, и всегда разрушал все и ввергал тебя в бездну падения, лишая всего достигнутого. Он, он, он. Усмотри его свойства и будь беспощаден. Не может быть поражения, ибо это – конец. Ты хочешь [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) [тела](../../../tags/#тело), а он машет руками и дергается. Ты хочешь [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) ума, а он мечется и не знает покоя. Ты хочешь обуздать эмоции, а он старается их продолжить и усилить, цепляясь за все, лишь бы только жить, жить, жить именно этими, ненужными тебе, эмоциями. [Понимание](../../../tags/#понимание) врага есть уже его поражение. Пойми [сущность](../../../tags/#сущность) своих оболочек и то, чем они живут и питаются. Лиши их пищи, тобою бессознательно и в изобилии им даваемой, и увянут они, и поникнут в бессилии. Но копье держи наготове всегда и [руку](../../../tags/#рука) с мечом занесенным. И если великий дозор ослабевает хоть на одно мгновение, они тотчас же поднимают свои головы, чтобы прокривляться так, как когда-то и где-то научил их ты. В них [воля](../../../tags/#воля) твоя, кристаллизованная тобой когда-то, но теперь тебе ненужная за несоответствием с проходимой ступенью.   

Ты породил, ты и убей.   

Ты дал власть, ты и возьми.   

Ты утвердил, ты и разрушь.   

А Я тебе Дам власть и силу это сделать. И Перстнем Своим Запечатлеваю и Утверждаю [решение](../../../tags/#решение) твое. Печатью Своего [Духа](../../../tags/#Дух) Благословляю тебя, ибо вступил на [путь](../../../tags/#путь) Архата. Помни, помни, Мой любимый, к победе идешь.   

С трудом, многое ускользнуло или тотчас же после осознания забылось.