---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - свет
  - тело
  - истина
  - вещь
  - болезнь
  - огонь
  - беспредельность
  - учение
  - служение
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

___96___
Степень получения есть степень отдачи. Кто больше отдал, больше и получит. Говорим о духовной отдаче, но не старых ненужных [вещей](/tag/#вещь). Даяние в духе труднее. И где они, кто может давать? Дается [огонь](/tag/#огонь) [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), но его надо иметь. Итак, даяние, о котором Говорю, есть даяние огненное. Люди без [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) не способны к даянию. Даяние есть атрибут [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), как [свет](/tag/#свет) – атрибут, свойство Солнца. И [сердце](/tag/#сердце), как Солнце, изливает дары [духа](/tag/#Дух) так же постоянно и непрерывно, как Солнце. Но [сердце](/tag/#сердце) зажженное, как Солнце, – [сердце](/tag/#сердце) Архата. Оно не может не светить, ибо это его свойство. «Был [Свет](/tag/#свет), и этот [Свет](/tag/#свет) был [Свет](/tag/#свет) человекам». Был? Только был? Не «был», но есть и всегда будет. Чем измеряется величие огненное? Светом [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)). И так по всей Иерархии. [Свет](/tag/#свет) Иерархии – [Свет](/tag/#свет) [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) или сердец. Так силою [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) держится [мир](/tag/#мир), и не только держится, но и творится, ибо атрибутом [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) является не только даяние, но и творчество. Без [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) не творчество, но нагромождения. Даяние, творчество и любовь – вот триада построения [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) и построения мира. Доктрина [Сердца](/tag/#сердце) есть новая Космогония, и [Учение](/tag/#[учение](/tag/#учение)) [Сердца](/tag/#сердце) есть [Учение](/tag/#[учение](/tag/#учение)) [Жизни](/tag/#жизнь) и [Учение](/tag/#[учение](/tag/#учение)) о Свете Единой [Истины](/tag/#[истина](/tag/#истина)). Но [сердце](/tag/#сердце) имеет каждый, значит, каждый может приобщиться к Свету и [Истине](/tag/#[истина](/tag/#истина)). Но – кто хочет, ибо [сердце](/tag/#сердце) не терпит насилия. Зовем к Свету, то есть Хотим пробудить [сердце](/tag/#сердце). Есть [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) заснувшие. Их много. Их можно пробудить. Но есть [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) умершие, умершие в духе и для [духа](/tag/#Дух). Их уже не пробудить. Так и Называем их носителей «живые мертвецы», ибо [сердце](/tag/#сердце) смердящее – ужас [жизни](/tag/#жизнь) и попрание Света. Но есть явление и похуже – это черное [сердце](/tag/#сердце), [сердце](/tag/#сердце) на темном [служении](/tag/#[служение](/tag/#служение)). И если [сердце](/tag/#сердце) Света несет [Свет](/tag/#свет), то [сердце](/tag/#сердце) тьмы несет ужас, [болезни](/tag/#болезнь), смерть – и физическую, и [духовную](/tag/#Дух). Время Великого Разделения есть время разделения сердец тьмы от сердец Света. По огням [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) идет деление, и Бог поругаем не бывает – что посеешь... Каждый сам светом своего [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) определяет себя направо или налево, ко Мне или во тьму. Так и будете узнавать [людей](/tag/#люди) по огням [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), и ошибки не будет. И осуждение, то есть Разделение, Великое, последнее, – по огням. И [служение](/tag/#служение) – огнями [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)). Но потенциал [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) – беспределен, то есть сама [Беспредельность](/tag/#беспредельность) выражена в [сердце](/tag/#сердце), так как [сердце](/tag/#сердце) – это аспект [Беспредельности](/tag/#беспредельность) в мире [земном](/tag/#Земля) и Надземном, везде, на всех планах бытия и во всех мирах. Конечность [тела](/tag/#тело) понятна, так же конечны и все прочие оболочки. Одно [сердце](/tag/#сердце) вневременно и бесконечно, ибо пребывает вовеки. Так [сердце](/tag/#сердце) – престол [жизни](/tag/#жизнь). И если [сердце](/tag/#сердце) – средоточие, это значит – в нем все, то есть [сердце](/tag/#сердце) – это альфа и омега сущего: жизнь, [истина](/tag/#истина) и [путь](/tag/#путь) к Свету. Но... [сердце](/tag/#сердце), связанное с Иерархией Света, ибо есть [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), связанные с иерархией тьмы. Но им [путь](/tag/#путь) к бездне. Каждое сливается с сущностью того, выразителем чего оно является. [Храм](/tag/#храм) [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), [служение](/tag/#служение) [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), [учение](/tag/#учение) [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) и власть [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) над всем, что есть, над всякою плотью, над всей материей, над всем проявленным есть огненная действительность, ибо [сердце](/tag/#сердце) – престол мощи и престол власти. Кто-то хочет победить [мир](/tag/#мир). [Мир](/tag/#мир) побеждается сердцем. [Сердце](/tag/#сердце) – это оружие Света. Кто-то хочет победить себя. Самость побеждается сердцем. На [огне](/tag/#огонь) [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) и в свете [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) сгорает всё, и великие страдания – это костер, сжигающий несовершенства [жизни](/tag/#жизнь) или в самом [сердце](/tag/#сердце), или в его окружении, [огонь](/tag/#огонь), разящий тьму, и [огонь](/tag/#огонь) очищающий, то есть рассеивающий ее своим пламенем. Так [Путь](/tag/#путь), [Истина](/tag/#истина) и Жизнь есть [путь](/tag/#путь) [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)). Неисчерпаемы его сокровища.