+++
title="097"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "обитель",
 "свет",
 "тело",
 "рука",
 "радость",
 "человечество",
 "причина",
 "дом",
 "приход",
 "опыт",
 "благо",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Нужны невиданные неожиданности, чтобы сдвинуть [человечество](/tags/человечество). Иначе не сдвинуться. Те, которые дошли, испытали и поняли – Наши навсегда. И ты Наш. Говорил: «Не прерывается [Учение](/tags/учение) ни днем ни ночью, то есть источник Наш, источник Света, сочится в вас беспрестанно. Ночью Учим, а днем приписываете себе». Не помните – и не нужно помнить, иначе оторветесь от [жизни](/tags/жизнь) и не захотите жить этой [жизнью](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля). Не захочет принять [дух](/tags/Дух) эволюцию плотную, если сохранить ему память о пространствах Тонкого Мира. А вы учитесь в [пространстве](/tags/пространство) Света. Вот и Бережем вас для вашего же [блага](/tags/благо). Потом все вспомните. Но не раньше, чем надо. Много тайн в вашей [жизни](/tags/жизнь), дети Мои, и много [радости](/tags/радость), еще неосознанной. Главное существование ночью, ибо отходите в [Дом](/tags/дом) свой, [Дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух), родину Света и постоянную [Обитель](/tags/обитель). Это на [Земле](/tags/Земля) мы временные, а там постоянные, то есть беспредельные. «Не временные мы, а беспредельные».   

Опять новые облики пытаются вторгнуться в [сознание](/tags/сознание). От них надо оградиться днем и не допускать в глубину [сознания](/tags/сознание), выбрасывая как ненужный вредный сор. Так учись быть на страже. Учись всему на [опыте](/tags/опыт).   

Только собственный опыт может научить, поэтому радуйся всякому [опыту](/tags/опыт), и особенно горькому. Но днем устанавливаем причины. А это очень важно понять. День – сфера причинности, ночь – следствия. Как при или в момент смерти последняя эманация нервов несет по заданию, так и перед засыпанием последние [мысли](/tags/мысль) дают направление посещаемым сферам. Так что направление зависит от них и посещаемые сферы – тоже. Перед сном надо установить положение [мысли](/tags/мысль), то есть тот вход, те врата, через которые входим в соответствующие им [обители](/tags/обитель) Тонкого Мира. Также необходимо и отрешение от всего [земного](/tags/Земля), если хотим взлететь. Перед сном можно отрешиться от личных попыток – хорошее упражнение. Есть такие, кто спит в гробу – memento moriУнылое «memento», унылое памятование о великом и радостном моменте освобождения. Наши ученики приучаются к этому Великому Переходу каждый день, ибо сон – это как бы смерть в миниатюре, то есть малый переход в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий, но точно аналогичный; лишь жизненная нить не прерывается, как при смерти. В этом вся разница. Отнесемся сознательно к явлению сна, ибо готовимся к сознательному существованию на всех планах. А наша цель не только расчленить [тела](/tags/тело), но и сохранить [сознание](/tags/сознание) везде, всегда, во всех телах, то есть на всех планах. Сохранить [сознание](/tags/сознание) – вот задача Архата – сохранить непрерывность [сознания](/tags/сознание). Это есть бессмертие, Амрита, Чаша вечной [жизни](/tags/жизнь). Бессмертен алмаз [сознания](/tags/сознание), но не [сознание](/tags/сознание), перенесенное в оболочки и отождествляющее себя с ними. Каждая оболочка смертна на своем плане. Кристалл [сознания](/tags/сознание) бессмертен, если зажжен и если не связан, не зависит от оболочек, которые освещает. Чашу бессмертия примите, но удержать ее надо своими руками, то есть сознанием. Ведь Сказано: «В [сознании](/tags/сознание) – всё». Учитесь всегда сохранять ясность и четкость [сознания](/tags/сознание) и этим охранять и сохранять непрерывность [сознания](/tags/сознание) для «после». Ясная, спокойная, главное, спокойная, четкость [сознания](/tags/сознание), то есть кристалла, то есть самого кристалла [сознания](/tags/сознание), есть основа его целостности и бытия вне зависимости от временных оболочек и тех элементов, или аспектов, проявления, которыми они лишь и живут, или питаются. Нужно стать в стороне от своих оболочек и смотреть, как они живут, каждая в своей сфере, и ни в коем случае не отождествлять с ними себя, то есть кристалл своего [сознания](/tags/сознание), свое сокровище, которое в мире, по не от мира, то есть от [Земли](/tags/Земля). Вот это-то осознание (или осознание этого) и поможет продолжить [сознание](/tags/сознание) в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий, то есть сохранить его непрерывность. Там, где [сердце](/tags/сердце) ваше, там и сокровище ваше. И сокровище переносится в [сердце](/tags/сердце). А так как [сердце](/tags/сердце) бьется всегда, то и сохранить [сознание](/tags/сознание) можно, лишь перенеся его в [сердце](/tags/сердце). Так опять [приходим](/tags/приход) к средоточию сущего и [жизни](/tags/жизнь), ибо [сердце](/tags/сердце) – престол [жизни](/tags/жизнь), но [жизни](/tags/жизнь) непрерывной, то есть вечной.