+++
title="099"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "условие",
 "понятие",
 "помощь",
 "состояние",
 "битва",
 "щит",
 "приход",
 "познание",
 "вибрация",
 "боль",
 "огонь",
 "луч",
 "аура",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Светочи [духа](/tags/Дух), сиддхи, могут и не быть у вас, но [огонь](/tags/огонь) уже горит, предвестник раскрытия центров. [Огонь](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), будучи вместилищем синтеза, возжигает [огни](/tags/огонь) центров в известной последовательности, которая зависит от свойств и особенностей организма. Переход тяжек и мучителен. Как котел на пределе взрыва, и [напряжение](/tags/напряжение) велико, но не убоимся даже труднейшего. Ведь и через это надо пройти. Потом Изменим [условия](/tags/[условие](/tags/условие)), внешние [условия](/tags/[условие](/tags/условие)), и Дадим покой и изолированность внешнюю. И [аура](/tags/аура) окрепнет и утвердится. А сейчас трудно. Сколько процессов происходит, затрагивающих все существо. Но [Рука](/tags/[рука](/tags/рука)) с вами всегда, и поддержит, и направит, и ободрит. И Друг, и Заступник Я есть. А у Нинки [путь](/tags/путь) особый. Приуготовляется. По плате и награда великая, неотъемлемая. Вино [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) Вливаю в тебя и ртуть бодрости Даю. Можешь иметь настроения и тоску, но не личного характера, а как отражение пространственной ноты. Всё личное убирается со всею тщательностью, независимо от того, под каким прикрытием выступает оно, чтобы окрасить кристалл [сознания](/tags/сознание), подлежащий лишь сверхличному, пространственному окрашиванию. Это [условие](/tags/условие) допускает сохранность граней, не нарушая ни целостности кристалла, ни недвижности граней. Страдание за других – одно, за себя – другое. Если оба, жалеющий и жалеемый, падают в яму, значит, исказился кристалл сострадавшего. Если, сострадая, помог и посветил, значит, облик кристалла сохранился, несмотря на то, что [боль](/tags/боль) сострадания пронизывала [сердце](/tags/сердце). Тонка граница. Но в этом различии – всё.   

Все дозволено, все допущено, но при условии сохранения целостной неподвижности поверхности граней кристалла [сознания](/tags/сознание). Ибо [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой Даю вам не так, как дает [мир](/tags/мир). [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) сохраняется во что бы то ни стало. У Нас потеря его грозит катастрофой, и у вас – тоже, но в масштабе вашего [сознания](/tags/сознание). [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Символ шара – символ великого [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Нельзя встать на шар. Никто не сможет удержаться на нем, ничто личное, ни одна эмоция. Как резиновые мячи, отскакивают от [ауры](/tags/аура) [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) нечистые молнии хаотичных [энергий](/tags/энергия), скользя лишь по ее поверхности, но не впиваясь, не цепляясь и не пробивая ее. Целостность кристалла [сознания](/tags/сознание) дает мощь заградительной сети и держит ее в должном [состоянии](/tags/состояние) [напряжения](/tags/напряжение), создавая неуязвимость для внешних воздействий. [Напряжение](/tags/напряжение) заградительной сети и [сознания](/tags/сознание) – необходимейшее [условие](/tags/условие) стойкости. Стойкость заключается в [напряженности](/tags/напряжение) [вибрации](/tags/вибрация) [сознания](/tags/сознание). Вечно зоркая настороженность всего [сознания](/tags/сознание), то есть [напряжение](/tags/напряжение) всех [сил](/tags/сила) [духа](/tags/Дух), создает именно это столь нужное [условие](/tags/условие). [Состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) или [сознания](/tags/сознание), мокрой кисее подобное, является антиподом устойчивости и самозащищенности. Когда созданы требуемые [условия](/tags/[условие](/tags/условие)) защиты, то Моя [помощь](/tags/помощь) готова литься, ибо есть куда и во что. Куда Пошлю [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)), если мокрая кисея вместо панциря (щита)? Так панцирь [духа](/tags/Дух) куется с двух сторон: тобой и Мной. [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) [духа](/tags/Дух) – великое [понятие](/tags/понятие). Им держится вся Вселенная и каждая солнечная система. Если центр является точкой уравновесия противоположностей, их нейтрализующий в себе, то снова [приходим](/tags/приход) к центру – средоточию – [сердцу](/tags/сердце). [Сердце](/tags/сердце) – центр, регулирующий явление противоположностей. Не радуйся радостям суетной [жизни](/tags/жизнь) и плакать не будешь от них. Погаси положительный полюс явления, и отрицательный умрет сам. А рычаг в твоих руках. Опять-таки говорится о личных переживаниях. Их надо погасить рычагом, регулирующим рождение противоположностей: [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) и горя, симпатии и антипатии, любви и ненависти, получения и лишения. При анализе личных переживаний погаси любую из этих личных эмоций в самый момент зарождения и этим установишь свою власть над ними. Так не будем ни радоваться, ни огорчаться каждодневным течением суетной [жизни](/tags/жизнь) своей, ибо не [знаем](/tags/познание), где оно, хорошее или плохое, и тем могучий рычаг [силы](/tags/сила), устанавливающий [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух), возьмем в свои [руки](/tags/рука). Сверхличные эмоции не затрагивают и не разрушают кристалла, но лишь обогащают и утверждают его в своей мощи. Велика разница между личным и сверхличным, обывательским и [космическим](/tags/космос). Но тонка граница. Но жизнь обывателя кончилась. Говоря кратко, убивается [возможность](/tags/возможности) личных эмоций, то есть [энергий](/tags/энергия) самости, в самом начале их зарождения. «Не годится паяц на [пути](/tags/путь) к Братству». [Понимание](/tags/понимание) этого принципа – как острый меч против кривляющихся оболочек. Они откривляются по праву, если когда-то порадовались тому, что сегодня приносит огорчение. Но если ты потушил эту [радость](/tags/радость) при ее зарождении, то право на кривляние убито. Так приводятся к молчанию все [тела](/tags/тело) и подчиняются сознательному контролю [сознания](/tags/сознание). Не о сверхличной [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) говорится, не о [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) [духа](/tags/Дух), но о радостях плоти, мелких сереньких радостях сумеречного двуногого существования. Есть [радость](/tags/радость) любви и [радость](/tags/радость) ненависти. Даже и [радость](/tags/радость) бывает разная в этом мире, где [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) и тьма оспаривают свою победу в великой, последней, решающей [битве](/tags/битва).