---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - рука
  - дел
  - человечество
  - понятие
  - материя
  - место
  - дом
  - образ
  - мер
  - огонь
  - луч
  - благо
  - подвиг
  - мудрость
  - свобода
  - спокойствие
  - век
  - служение
  - храм
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___101___

Мои [слова](../../../tags/#слово) и изречения, Самим Мною теперь даваемые, запомните. Степень идущего Архата – степень особой значимости. Над ступенькой [человеческой](../../../tags/#человечество) будет степень сверхчеловеческая. Не будем мерить [земными](../../../tags/#Земля) [мерами](../../../tags/#мер). Величавое [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) надо удержать: в нем дыхание Вечности. Мудрость [веков](../../../tags/#век) неисчерпаема. Вот и можно соединить правильно. ..... А там видно будет. Ступень ясносияющая. Опять неприятности как ступени лестницы Света. Главное – сохранить величие [спокойствия](../../../tags/#спокойствие).   

Это уже не суета на кухне, а игра всеми огнями накоплений. Просыпаются центры. Лучи новые [действуют](../../../tags/#действие). Порадуемся: наконец-то начался процесс. Свершилось. Таким [образом](../../../tags/#образ), атрибутами ступени являются полное отрешение от себя и погашение окружающего несовершенства. Свершилось. Идет Владыка. Те, которые осознают по Её указанию последние Дни, ужаснемся и порадуемся. Многие не выдержат.   

Архат идет и в струях [огня](../../../tags/#огонь) приобретает доспех свой. Необходимо прикрытие центров, прежде всего мыслью, как древние жрицы – психической вуалью. Окутывайся ею весь, как в коконе окутана будущая бабочка, которая тоже проснется для [жизни](../../../tags/#жизнь). Одеваемся каждый день. Так же необходимо одеяние и для [духа](../../../tags/#Дух). Приучайся. Плотным и густым можно сделать покров тонкой [материи](../../../tags/#материя). Каждое утро перед одеванием надень сперва защитное одеяние [духа](../../../tags/#Дух). Чем ярче представишь, тем плотнее создашь. Зачем же корчиться от внешних воздействий, людских главным [образом](../../../tags/#образ), если можем оградиться. Вырастет огненная бабочка, (или: Вырастит бабочка свои огненные крылья), и кокона будет не надо.   

Было очень трудно воспринимать. Третья часть ускользала от запоминания, лишь на миг озарив [сознание](../../../tags/#сознание).   

[Благо](../../../tags/#благо) тебе. Это и есть [подвиг](../../../tags/#подвиг). «Не для меня, не мне, но во Имя Твое, Владыка». И не останется [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) ни личной заинтересованности, ни волнениям, то есть открывается дверь для [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и отрешения от личных явлений. «Не я, но Отец, пребывающий во мне, Он Творит» – тоже формула, великая формула [жизни](../../../tags/#жизнь). Это есть передача [сознания](../../../tags/#сознание) по Иерархии, сперва близко, потом дальше и дальше и выше, пока не охватит [сознание](../../../tags/#сознание) всё, но Именем (Твоим, Владыка) твоего Владыки, то есть Ликом, внедренным в [сердце](../../../tags/#сердце), внедренным крепко, как «камень, вточенный горной водою в расселину». При этом особенно вредны осколки мелких личных [мыслей](../../../tags/#мысль). Лично – значит временно, смертно, что уже тем самым обречено на уничтожение малым кругом своего проявления. Молитва Иисусова – защита от мрази и слизи и личной, и пространственной [мысли](../../../tags/#мысль).   

А крылышкам-то еще не [свободно](../../../tags/#свобода). Погоди, взлетишь высоко, высоко. Через Лик Владыки и получаешь, не сам же мудрецом стал. «Я сам по себе ничто» – этой формулы не забывай: можно ввергнуться в разорение. Даже [рука](../../../tags/#рука) писать не станет без Моего [Огня](../../../tags/#огонь). Ибо Я – это ты, но ты без Меня ничто. В непрестанном предстоянии утвердиться надо, то есть в [служении](../../../tags/#служение) Владыке. [Служение](../../../tags/#служение) Владыке – в храме своего [сердца](../../../tags/#сердце), ибо [сердце](../../../tags/#сердце) твое – [храм](../../../tags/#храм) твоего Владыки, доверенный тебе для [служения](../../../tags/#служение). И убранство храма должно быть соответствующим, и ограда – тоже. [Храм](../../../tags/#храм) [сердца](../../../tags/#сердце) – большое [понятие](../../../tags/#понятие) и обязывающее к [пониманию](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) и соответствия. [Храм](../../../tags/#храм) – это [место](../../../tags/#место) сослужения с Высшими Силами. Ныне [Силы](../../../tags/#сила) Небесные с нами невидимо служат в храме [сердца](../../../tags/#сердце) перед престолом [сознания](../../../tags/#сознание) и наоборот, то есть в храме [сознания](../../../tags/#сознание), перед престолом [сердца](../../../tags/#сердце), – не в словах [дело](../../../tags/#дел), когда говорим о храме Единого [Духа](../../../tags/#Дух). На развалинах самости строится [храм](../../../tags/#храм) [сердца](../../../tags/#сердце). Мы строим: ты и Я. И, как мертвая шелуха, как осенняя листва, отлетит все ненужное. Даже и [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) для него не останется в новом храме, как нет [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) старому хламу и рухляди в новом доме. Естественно, но неотвратимо произойдет это очищение-освобождение, ибо в нем – Я. Храмина всем. Всем Един. Я – вы, вы – Я, Моя воя...