---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - тело
  - добро
  - человек
  - причина
  - чувство
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - спокойствие
  - мышление
  - страх
  - толпа
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___102___

Вводите спешно огненную профилактику, чтобы огненные волны не сожгли вас. Профилактика [тела](../../../tags/#тело): чистая пища и умеренная. Умеренность нужна, необходима. Содержать в чистоте кишечник, нос, легкие, кожу. Валериан, сода, мята, мускус для [равновесия](../../../tags/#равновесие) психической [энергии](../../../tags/#энергия), строфант для [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Чистый воздух в помещениях. Вино исключается полностью и все возбуждающее: от пищи до звука и цвета, но во всех видах. Устраняется всякая дисгармоничность, ибо огненные волны будут усиливать все, вплоть до усиления, например, воздействия, скажем, красного цвета. Быстрые беспорядочные движения, беганье, суета, торопливость – все исключается. Это – телесное, физическое. Профилактика внутренняя: ума, чувств, [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Основная нота – [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и полное самообладание, ибо усилится все до крайности. Потеря [равновесия](../../../tags/#равновесие) будет губительна. Внутренняя неуравновешенность выразится бурей и хаосом [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Все хорошее и плохое усилится необычайно, со всеми вытекающими отсюда следствиями. Беспокойства, [страх](../../../tags/#страх), нервность и прочие нарушители вызовут смятение [духа](../../../tags/#Дух), невыносимое ни для [тела](../../../tags/#тело), ни для [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Все усилится до предела, оживляя и благословляя и сжигая и разрушая. Проводниками явятся [сознание](../../../tags/#сознание) и [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)). Эмоции явятся как бы каналами воздействия, тем, во что станут вливаться огненные [энергии](../../../tags/#энергия). Жестоко начнет страдать все неочищенное и служить причиной страданий. Каждая грязь в [сознании](../../../tags/#сознание) и пятно на ауре, каждая язва [духа](../../../tags/#Дух) явятся точкой усиленного воздействия, разрушительно-уничтожающего, но и наоборот, все положительно-светлое воспрянет и усилится в своих благодетельных и живительных влияниях на их носителей. Контроль над мышлением и чувствами будет единственным спасением, ибо каждая [мысль](../../../tags/#мысль) и каждое [чувство](../../../tags/#чувство) явятся приемниками и усилителями огненных волн. Спасение в башнях [духа](../../../tags/#Дух), ключ в [сознании](../../../tags/#сознание), так как через [сознание](../../../tags/#сознание), через кристалл [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) переломятся волны [огня](../../../tags/#огонь) и, пройдя через него, окрасят его цветом весь организм и всю [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек). О спасении Говорю. Уже нет времени объяснять и доказывать, надо применять сознательно и срочно. Даже [знать](../../../tags/#познание), то есть познавать, уже нет времени. Остается лишь верить и применять. Скорей, скорей, скорей! Во всеоружии, в полном трепете [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), в величии [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) [духа](../../../tags/#Дух) встретим огненное счастье, ибо, воистину, это счастье для знающих и ужас для [толп](../../../tags/#толпа). Молнией [духа](../../../tags/#Дух), как сверкающим мечом, отделим в [сознании](../../../tags/#сознание) своем, в своем микрокосме, плохое от хорошего, [добро](../../../tags/#добро) от зла, чистое от нечистого, светлое от темного и в великом [понимании](../../../tags/#понимание) грозной неизбежности огненной расстанемся навсегда с тем, что от тьмы. Малая, маломалейшая крупинка зла, как раскаленным железом, будет жечь и разрушать нашу [сущность](../../../tags/#сущность) в том из ее проводников, где она сохранилась. Бешенство хаотичных и нечистых [энергий](../../../tags/#энергия) внутри микрокосма растерзает его на части. Благодушие, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), чистота [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), ума и [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) пусть явятся флагом спасения, ибо ничто не спасет то, что не было очищено. Или воскресение, или смерть, хаос, разложение. Легко видеть, как лучи Солнца, давая жизнь растению, в то же время усиливают всякое гниение и разложение. По тому же принципу идет и воздействие огненных волн, усиливая все тысячекратно, но в соответствии с сущностью каждого явления, то есть усиливая и положительное и отрицательное, хорошее и плохое, жизнедательное и жизнь убивающее. Вот ходят среди нас сыны [жизни](../../../tags/#жизнь) и смерти, ибо они – это мы. [Огонь](../../../tags/#огонь) [жизни](../../../tags/#жизнь) может стать [огнем](../../../tags/#огонь) смерти. А [сердце](../../../tags/#сердце) – единый судья. Через него пройдут и преломятся [космические](../../../tags/#космос) огненные волны – дары Неба.   

Видел утром при записи амарантовые звездочки на кончике карандаша. Звезды при Обращении. Окутываюсь вуалью. Сразу стало спокойнее. Устойчивее даже для здоровья. Желудок вел себя, как было указано, в точности.