---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - знак
  - человечество
  - воля
  - огонь
  - луч
  - срок
  - служение
  - храм
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___103___
Свершилось. [Срок](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)) исполнился.   

Чтобы отразить [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), нужен фокус, собирающий и отражающий. Для [Земли](../../../tags/#Земля) этот фокус – Я. Через Меня пройдут и преломятся [космические](../../../tags/#космос) огненные лучи на [Землю](../../../tags/#Земля). Я – фокус восприятия и отражения. И от Меня – по магнитным центрам мира, чтобы зажечь их. Они передатчики: живые и неподвижные, то есть естественные, и заложенные [волею](../../../tags/#воля) посланников огненных Света. Магнитные центры – воронки, приемники для лучей. Мои вои – Мои станции-разрядители и приемники пространственного [огня](../../../tags/#огонь) в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) [Служения](../../../tags/#служение). По линии [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) пойдет восприятие среди [человечества](../../../tags/#человечество). Так начнется космопространственная жизнь [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Повсюду зажгутся [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух), как в храмах в великий праздник, ибо это Великий Вселенский Праздник Мира – в Храме Мира. И запоет [сердце](../../../tags/#сердце) [человеческое](../../../tags/#человечество) величественный гимн [жизни](../../../tags/#жизнь) и Свету. Я Пришел исполнить [волю](../../../tags/#воля) сроков. Скоро увидишь знаки Моего Пришествия. Будут они явными для всех, как [свет](../../../tags/#свет) утра, как молния, рассекающая небо. Мои воины, Соберу вас по преданности вашей и Поставлю у кормила [жизни](../../../tags/#жизнь). Как Я Исполняю [волю](../../../tags/#воля) сроков, так и вы исполните [волю](../../../tags/#воля) Мою, и будет дана вам власть творить и разить силою Моего [Духа](../../../tags/#Дух). Вои Мои, Прославлю вас славою великою перед престолом Света, ибо вы – носители Света и [жизни](../../../tags/#жизнь), рожденные Светом от Света. Звучать на пространственную ноту может лишь [сердце](../../../tags/#сердце) [космическое](../../../tags/#космос). [Воля](../../../tags/#воля) сроков установлена Владычицей Мира как непреложность. Ими насыщено все [пространство](../../../tags/#пространство), и все сущее склоняется перед их величием, перед огненным Величием Превышней.