---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - человечество
  - истина
  - вещь
  - закон
  - знание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - мудрость
  - учение
  - век
  - храм
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___106___
О [сущности](../../../tags/#сущность) [Космической](../../../tags/#космос) Правды. Есть правда [земная](../../../tags/#Земля) и Правда [Космическая](../../../tags/#космос). Правда [земная](../../../tags/#Земля) – относительна и меняется от времени, [века](../../../tags/#век) и спирали эволюции. Правда [Космическая](../../../tags/#космос) – вне времени, потому не подлежит законам [земным](../../../tags/#Земля) спирального развития. [Земная](../../../tags/#Земля) правда то разгорается ярко, то едва тлеет под пеплом непонимания. Правда [Космическая](../../../tags/#космос) всегда сияет огнями вечного Света. Носители [Космической](../../../tags/#космос) Правды несли ее неискаженной и чистой во все времена [человеческой](../../../tags/#человечество) истории, ибо являли собою вечную [Истину](../../../tags/#истина). Осколки ее, преломленные в [человеческом](../../../tags/#человечество) [понимании](../../../tags/#понимание), разбросаны везде по лику [Земли](../../../tags/#Земля) во всех религиях, философиях и верованиях. В словах [людей](../../../tags/#люди), песнях, легендах, сказаниях, в преданиях и сказках – везде можно найти эти осколки [Космической](../../../tags/#космос) Правды, затемненные, искаженные, покрытые пылью [веков](../../../tags/#век) и ставшие правдой земною. И велика пропасть, лежащая между двумя правдами, из которых одна породила другую. Но ее, Великую Правду, можно искать и найти среди этих осколков, отмыть их, соединить вместе, как разбросанные члены Озириса, и почуять ее [космическую](../../../tags/#космос) основу. [Земным](../../../tags/#Земля) сознанием можно увидеть лишь только правду [земную](../../../tags/#Земля), да и то не всю. Трудно уму земному объять необъятное, и лишь [космическому](../../../tags/#космос) [сознанию](../../../tags/#сознание) доступна [Космическая](../../../tags/#космос) Правда, великая, вечная пространственная [Истина](../../../tags/#истина) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Так [земная](../../../tags/#Земля) мудрость не есть мудрость [космическая](../../../tags/#космос) и так же разнится от нее, как явление плоскости и ее законов – от мира трех измерений во всем его многообразии. Владыка Майтрейя, Носитель [космических](../../../tags/#космос) Лучей, есть выразитель великой [Космической](../../../tags/#космос) Правды, ибо Он Являет Собою эту Великую Вечную [Истину](../../../tags/#истина). Он Есть явление [Истины](../../../tags/#истина). [Огонь](../../../tags/#огонь) – Пламя – [Свет](../../../tags/#свет) – выразители Его [Сущности](../../../tags/#сущность). [Учение](../../../tags/#учение) Его созвучит осколкам великой Правды, повсюду разбросанной, но распятой человеческим невежеством, искаженной, изуродованной и запятнанной. В святилищах храмов, на страницах писаний, в [теле](../../../tags/#тело) великих религий настоящего и прошлого можно найти жемчужины истинного [Знания](../../../tags/#знание). И велика задача найти их, распознать, и отмыть от векового сора, и приблизить к первоистокам, к Свету той самой [Истины](../../../tags/#истина), которая их породила когда-то. Отмыть Лики Великих Основоположников Света, понять единый источник Единой Правды – значит построить [храм](../../../tags/#храм) Единой [Космической](../../../tags/#космос) [Истины](../../../tags/#истина).   

Вчера после обеда подняли с постели неприятными [вещами](../../../tags/#вещь). Не оградился. Испытание страхованиями. Сегодня утром опять дрожь была, но уже от радостного известия. Плохо оградился. Со сна многое пропустил. [Мысли](../../../tags/#мысль) о распятии самости записал совсем не в той мощи выражения, как воспринял. Записанное появилось о распятии самости потом.