---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - сердце
  - действие
  - труд
  - возможности
  - радость
  - условие
  - огонь
  - спокойствие
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___107___

Самость. Самость. Так распни ее на кресте [жизни](../../../tags/#жизнь). В преображении нужно усилить [действие](../../../tags/#действие). Говорю, ибо Вижу. Где же [труд](../../../tags/#труд), [труд](../../../tags/#труд) преображения, да еще в поте лица? Все преодолеешь силою Моею. Я воин в тебе, а не ты. Я, Я – это ты, а не твое кривляющееся ничтожество. Дай им, оболочкам твоим, покривляться, если еще не в силах обуздать. Но смотри, всею силою [духа](../../../tags/#Дух) смотри, как они нарушают твое достоинство и предают тебя позорной смерти, распиная все лучшее и высшее, что имеешь и что ты обрел такою страшной ценой. Сколько слез, кровавого пота на плодах твоих достижений, сколько усилий и [труда](../../../tags/#труд). И это сокровище отдать им на растерзание, лишь бы прокривляться и усладиться? Распни, распни ее, эту негодную ветошь ..... Вот и храни свое сокровище [огнем](../../../tags/#огонь) и мечом. На внешние [условия](../../../tags/#условие) и обстоятельства смотри, как на удары молота, кующего панцирь [духа](../../../tags/#Дух), и радуйся [возможности](../../../tags/#возможности) укрепления брони [духа](../../../tags/#Дух). Я, Я силу Дам, Я Укреплю мощь. Я, Я – победитель мира. Так смелым сердцем в бой. С буйной радостью, с восторгом [духа](../../../tags/#Дух) вырвем нашу победу из цепких когтей смерти. Танец скелетов предоставим сынам смерти Я – жизнь. Узка тропинка, и немногие идут ею. Мой возлюбленный, сын Мой любимый. Не внешние обстоятельства, но ты сам – твой самый страшный враг. Пойми: они лишь проявители (индикаторы) твоей самости. Оставь неуверенность. Веру надо укрепить как непреложность.   

Ешь с разбором, и тебе пришло время. Давно пришло, не замечал только.   

Когда отдаешь себя всего – ничего не страшно.   

Нарушение внутреннего [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) изнутри и снаружи сократило восприятия и внесло неясность даже в почерк.   

Во сне в огромном здании [под] куполом летал. Потом играл: начал с вальса, а потом вызвал величественную симфонию, и это мне подчинилось и играло. Симфония была очень полная, и красивая, и величественная. Я играл на невидимом оркестре.