---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - напряжение
  - работа
  - огонь
  - желание
  - атмосфер
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___108___

Краски крепко наложены на Лик. Лик ….. (Было сердцебиение). А Мы Смотрим, как [сердце](../../../tags/#сердце) выдерживает нагнетение огненное.   

Уявлен ли постоянству? Огненное [равновесие](../../../tags/#равновесие) и печать [духа](../../../tags/#Дух) освещают [путь](../../../tags/#путь) и днем, и ночью. И не подлежит оглашению, пока не свершится все. Так и идем по краю пропасти, или на черте взрыва. «Огненное счастье» Зовем его.   

Письмо24 прочти. Выполни все. Медиаторы – значит посредники и передатчики. А ты медиатор и выше. Не уйти от огненного [напряжения](../../../tags/#напряжение). Медиатор – активно-пассивное явление. Пол, положение и [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) могут изменятся.   

Найди воина в себе. Воин – это Я. Вот Я и Буду всегда у власти. Йогические планы бытия для выявления йогических способностей трудны. И как трудно ..... и дышать, и воспринимать. Когда Я Овладею тобой и Стану выразителем твоих сокровенных [желаний](../../../tags/#желание), тогда станет легче – ассимиляция. Твой враг – астрал, необузданный и неочищенный. Вот за него-то и возьмемся. Крепко возьмемся. Быка за рога. Это самая буйная оболочка. Чистый медиатор исключительно только приемник и передатчик. А мы с тобой идем по [пути](../../../tags/#путь) Йоги. Вдобавок к тому еще требуется огромная [работа](../../../tags/#работа). Только медиатор от этого освобожден. Степень идущего Архата нечто гораздо большее и требует усиленной и [напряженной](../../../tags/#напряжение) активности на всех планах [сознания](../../../tags/#сознание). Мой.