---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - сила
  - понимание
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - условие
  - дума
  - воля
  - человек
  - будущее
  - сущность
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___110___

О преодолении себя. Силою преодолевается. Только напряжением всех [сил](../../../tags/#сила) победите, Это первое [условие](../../../tags/#условие). Вот где губительна половинчатость, и полумеры, и полурешения. Решить надо бесповоротно и идти в этом непреклонном [решении](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)) до конца. Когда-то и где-то через это надо пройти. Надо, Не лучше ли сейчас? Велик вред, порождаемый этим ублюдком – самостью.   

Значит, нужно твердое, железное, непреклонное [решение](../../../tags/#решение) победить во что бы то ни стало. Все существо в страшном последнем усилии напрягается для этой борьбы. Как [Свет](../../../tags/#свет) и тьма, «я» освобожденное и «я» во власти низшего астрала. Враг древний, враг опытный и враг упорный, и тьма мира с ним, на его защите. Понять врага – половина победы. Второе: тухнет пламя без топлива, так и он поникает без пищи. Лишить его топлива, не давать питания его [сущности](../../../tags/#сущность), не поддерживать в нем [жизни](../../../tags/#жизнь) – и умрет он от истощения, то есть будет обуздан. Не жить в нем, убрать из его оболочки свою [волю](../../../tags/#воля) и свои ощущения. Сперва будет неистовствовать, волноваться, требовать своего, но потом умолкнет, обессилит без пищи и подчинится. И станет человек свободным, из раба – господином. Он, астрал, яр и неугомонно-настойчиво назойлив. И в тысячах мелочей [жизни](../../../tags/#жизнь) непрестанно утверждает себя во всем, что плохо и что влечет вспять. Как хирург, заботливо и тщательно надо перерезать все эти ниточки, питающие его и приросшие к нашей [сущности](../../../tags/#сущность), присосавшиеся к ней, как паук. У астрала есть своя цель и задача. Но быть во власти всего того, что хорошо, нужно и свойственно для животного, негоже для [человека](../../../tags/#человек) и совершенно немыслимо и недопустимо для Архата. Даже и следов этой животности не должно остаться в его [сущности](../../../tags/#сущность), иначе нельзя и [думать](../../../tags/#дума) о каком-то продвижении и победах. Так [условие](../../../tags/#условие) «отвергнись от себя» есть шаг неотвратимо нужный и спешно неотвратимый. Великий дозор нужен, чтобы в непрестанном бодрствовании распознавать каждую попытку обуздываемой оболочки. Увидеть, понять и тотчас же потушить со всем пониманием страшного вреда и животности каждую ее тенденцию. Распознать и крепко взять под полный безжалостный контроль во имя Света, во имя [будущего](../../../tags/#будущее), во имя [жизни](../../../tags/#жизнь). Так быть с Владыкой – значит побеждать и победить Его Силою.   

Проснувшись, сохранил в [сознании](../../../tags/#сознание) последние [слова](../../../tags/#слово) беседы: