---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - воля
  - место
  - чувство
  - вибрация
  - огонь
  - мужество
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___113___

Сила [ауры](../../../tags/#аура) от начала до конца зависит от [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)).   

Беспокоился с вечера о Нинке.   

И Говорит: все можно было бы сделать, если бы было соответствие.   

Ответ Нинке.   

С молитвою весьма связано многое. Как камень основания ляжет Лик Мой. ..... Способность не от нас зависит. Три мира – три сферы проявления [сознания](../../../tags/#сознание). Через свои принципы должно быть [напряжение](../../../tags/#напряжение) [сознания](../../../tags/#сознание), [напряжение](../../../tags/#напряжение) поверхности граней кристалла [сознания](../../../tags/#сознание).   

И все-таки победим. Всё победим. Искорени все мешающее росту [духа](../../../tags/#Дух). Горнило огненное [сердца](../../../tags/#сердце) не есть ли [место](../../../tags/#место) рождения [мысли](../../../tags/#мысль) по заданному направлению? Я Дам всё: и [силы](../../../tags/#сила), и [возможности](../../../tags/#возможности). Мыслью можно вызвать [вибрации](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) оболочек: [радость](../../../tags/#радость), [мужество](../../../tags/#мужество) и так далее, словом, любую вибрацию, то есть [чувство](../../../tags/#чувство) или ощущение, но по воле своей. Сперва оболочка вибрирует независимо от нашей [воли](../../../tags/#воля), потом любая [вибрация](../../../tags/#вибрация) оболочки останавливается [волей](../../../tags/#воля), и третье: любая [вибрация](../../../tags/#вибрация) сознательно вызывается [волей](../../../tags/#воля). Третье – уже свойство Архата. Это требует сперва осознания, потом сознательного приложения волевого. [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [мысли](../../../tags/#мысль) рождает требуемое. [Мысль](../../../tags/#мысль) – [огонь](../../../tags/#огонь)-породитель. [Сознание](../../../tags/#сознание) – питомник мира [мыслей](../../../tags/#мысль) и эмоций. Архат – сознательно-волевой порождающий центр. Хочу – значит, переживаю, значит, допускаю. Не хочу – значит, останавливаю или убиваю. Не потому радуюсь или горюю, что так оно есть, а потому, что хочу, то есть разрешаю, допускаю. Не тобою руководят [чувства](../../../tags/#чувство), а ты – ими. Переживаю, ибо разрешил. Дозор.