+++
title="115"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "обитель",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "рука",
 "условие",
 "понятие",
 "щит",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "устремление",
 "голос",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Ничто без Владыки. Где же Изображение? Во что Пошлю [Луч](/tags/[луч](/tags/луч))? Вот сам увидел: Молчу... и нет ничего. Ничего... Ибо «я сам по себе ничто». Запомни – формула. Прямо пропорциональна [устремлению](/tags/устремление) значимость твоя. До глубины продумай. Я – древо, а вы – ветви от начала времен. Дал, Даю, Дам [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). Если со Мной сомнения твои делали тебя ничтожеством, то что же без Меня?!? Вот ты самый умный и близкий из тех, кого знаешь, и Приблизил тебя. Удержи Сокровище. Всеми силами [духа](/tags/Дух) и [сердца](/tags/сердце) удержи. Куда пойдешь, лишившийся? И береги даже от близких, в особенности от ближайших тебе. Неужели свое Сокровище отдашь на расхищение в зависимости от их настроений и испытаний, через которые они, не ты, а они проходят, и поставишь себя в зависимость от них? Пойми свое счастье и где оно. Тысячелетия созидал. Создал... Охрани... Кто поможет тебе, если опустошат и расхитят твое сокровище? Береги и молчи. Давай свой [огонь](/tags/огонь), а не [сущность](/tags/сущность) [огня](/tags/огонь). Давай [свет](/tags/свет), но не светильник свой, и давай излучения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), но не само [сознание](/tags/сознание), теплоту [сердца](/tags/сердце) и его эманации, но не адамант [сердца](/tags/сердце), [Обитель](/tags/обитель) Мою. Войдут, и натопчут, и потушат, и останешься на развалинах. Как гора неразграбленная, как ларец закрытый – так стойте. Учись хранить свои тайны и [понимать](/tags/понимание), что неприкосновенно Святая Святых Святилища, куда вход закрыт для кого бы то ни было когда бы то ни было. Не поддавайся моменту вмещения другого [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), ибо пралайя или испытание – и твоя святыня под ударом, на милости другого [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и в зависимости от него. Подумай, пойми [условие](/tags/условие) сохранности. Говори, не выдавая [сущности](/tags/сущность). Помни о ветряных мельницах и певцах, исчерпавших свой [голос](/tags/голос). Отдай, вернее, открой все и... конец. Пойми дозор еще глубже. Раскрывая [сущность](/tags/сущность) и отдавая себя во впасть другого [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), устанавливаешь канал воздействия на себя. Твоя Иерархия – вот твой канал воздействия на тебя, а ниже воздействуешь ты на них. Прими на себя тягости других для претворения их, как Я Принял твои, но не давай никому никогда претворять твое сокровище в мусор и наступать на него пятою. Не поддавайся импульсу момента, не говори больше намеченного, ибо обратится во вред, и именно тебе. И когда пойдешь опустошенный, кто из них, обобравших тебя, наполнит сокровищницу твою? Я, твой Владыка, тебе Говорю: «Замкнись и панцирь застегни крепко, на все застежки. И [щит](/tags/щит) подними». Давай всем, кто нуждается в Свете, помогай, свети, но крепко держи светильник в руках и никогда, ни на мгновение, не отдавай его ни в чьи [руки](/tags/рука). Смотри в [жизни](/tags/жизнь) вокруг себя. Смотри, как слабы и размагничены люди без ограды, открывающие себя всем, – пустые оболочки. Сила прямо пропорциональна сдержанности и молчаливости. Сдержанность и болтливость. Подумай о тайне [слова](/tags/слово) и звука. Сила молчания – явление особого порядка. Тишина молчания присуща спокойствию Владыки. Молчания, а не болтливости, не опустошенности, выдавшей все. Так в [понятие](/tags/понятие) молчаливости и сдержанности включим еще и [понятие](/tags/понятие) охраны святилища [сердца](/tags/сердце).