+++
title="116"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "рука",
 "человечество",
 "представление",
 "воля",
 "состояние",
 "материя",
 "закон",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "желание",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Летаете и вместе с Нами творите.   

Охраняет всегда.   

В [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) – [желание](/tags/желание) и получение.   

Она интересуется оккультными предметами. .....   

Вот почему эти и называются огненно-звучащими. Только подумай: огненно-звучащими, то есть звучащими на зов [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Свершилось. .....   

Звучащие на зов пламени. Свойства [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). [Дух](/tags/Дух) вневременен. [Дух](/tags/Дух) – [огонь](/tags/огонь). [Дух](/tags/Дух) везде и во всем. Духо-материя – правильное название [материи](/tags/материя), ибо материя пронизана сущностью [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). [Дух](/tags/Дух) проходит бесконечные ступени трансмутаций: сперва вниз, потом вверх. Вниз – огрубляясь, вверх – утончаясь. [Дух](/tags/Дух) – [огонь](/tags/огонь). Значит, материя – это кристаллизованный [дух](/tags/Дух). Степени [материи](/tags/материя), их свойства и комбинации беспредельны. От грубейших, для нашего ума немыслимых (для [представления](/tags/представление) или осознания) в своей инертной неподвижности, до тончайших, и тоже недосягаемых. Степень и характер [материи](/tags/материя) на разных планетах различны. Основа одна, степень выявления разная. Но каждая мельчайшая отдельная частица несет в себе основные свойства [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) со всеми его атрибутами, как капля воды из океана. Скала – [огонь](/tags/огонь). [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – [огонь](/tags/огонь). Все везде [огонь](/tags/огонь), но в разных формах и состояниях. Но основа едина. Но каждая частица – искра [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), когда-то исшедшая из недр [Космоса](/tags/космос), находится в процессе эволюционного движения, которое идет, нарастая, то есть [путем](/tags/путь) наращивания внешней оболочки искры, то есть ее свойств. Назовем эту искру духо-монадой. Итак, любая форма в [Космосе](/tags/космос) – это индивидуализированная частица, духо-искра в процессе развития, которое идет сперва вниз, а потом вверх. Ключ [понимания](/tags/понимание) – в единстве сущего. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [человеческое](/tags/человечество), являясь высшей формой [огня](/tags/огонь), или огненной [материи](/tags/материя), как бы двигается в беспредельном огненном океане, или океане огненных форм, которые земному [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) кажутся обычными материальными формами. Овладение, или власть над элементами, заключается в [понимании](/tags/понимание) этой единой огненной основы всего, на которую и [действует](/tags/действие) огненная [воля](/tags/воля) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Не на растение [действует](/tags/действие) [мысль](/tags/мысль), но на огненную [сущность](/tags/сущность), лежащую в основе растения, на самую душу растения. Нельзя приказать руке двинуться, но огненная [сущность](/tags/сущность) моя приказывает огненной основе, или форме [руки](/tags/рука), двинуться, и движение совершается, приказывает ли оно себе или другому существу. Стихии устремляются в созданную форму, ибо их свойство – подчиняться форме, создаваемой сознанием – творящим [огнем](/tags/огонь). Низшее всегда подчиняется высшему. Низшая форма [огня](/tags/огонь) – высшей. Притяжение и магнитность – это уже механика и техника построения. Мы Вырубили план эволюции в сферах стихийной [материи](/tags/материя), чтобы низшая материя на [Земле](/tags/Земля) в конце концов влилась в созданные Нами формы, подчиняясь тому же закону. Ибо как в великом, так и в малом. Творим [огнем](/tags/огонь), творимы [огнем](/tags/огонь), и огненное творчество – удел. Стихии [земли](/tags/Земля), воды и воздуха есть формы [огня](/tags/огонь), но в различных его состояниях; как единый [луч](/tags/луч), разбившись на свои основные и дополнительные тона, дает бесконечное богатство и разнообразие красок формам даже материального мира.