---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - истина
  - работа
  - мер
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___118___

Уран входит в правление.   

Танец смерти надо оставить. Продолжай работать над собой. Танец смерти – это жизнь в пределах той или иной оболочки, уже самим этим своим назначением обреченной на конечность (смерть).   

Так вот и Живем: вне времени, над временем и всем, что им ограничено и что временно в себе. Этим мечом ты отделишь сущее от видимости, реальное от Майи. Дни Мои – от Царства [истинно](../../../tags/#истина) Сущего, того, что есть всегда и ныне, а не того, что находится в процессе вечно изменяющихся форм. Ибо Я Есмь Сущий, а ты, живущий в твоих оболочках, временный и смертный. Давно Сказал: «Предоставьте мертвым хоронить своих мертвецов», и Скажу: «Отойдите от [жизни](../../../tags/#жизнь) мертвой, уберите из нее свое [сознание](../../../tags/#сознание)». Мое Царство не от мира сего, не от этого временного, иллюзорного мира смерти. О вечной [жизни](../../../tags/#жизнь) Сказал. Все твои оболочки и [тела](../../../tags/#тело) и сферы, им присущие, временны. [Мир](../../../tags/#мир) [огня](../../../tags/#огонь), Огненный [Мир](../../../tags/#мир), лишь он вечен. Вот Мое Царство, вовеки сущее. Так пусть происходит в [сознании](../../../tags/#сознание) твоем это великое разделение истинного от ложного и временного от вечного, и каждое мгновение [жизни](../../../tags/#жизнь) твоей да будет моментом суда, дабы видел сам непреложно и точно, где пребывает твое [сознание](../../../tags/#сознание): по ту сторону или по эту, от сего мира или от Вечности. Не ошибешься, прилагая [меры](../../../tags/#мер) великие, ибо Час последний настал. И когда вечное станет [жизнью](../../../tags/#жизнь) твоей, то и жизнь твоя станет отражать вечное, то есть ты будешь отражать, являть собою вечное – [Истину](../../../tags/#истина). Сын Мой, это твое право и наследие, твое, ибо Мой. И, живя на [Земле](../../../tags/#Земля), среди сутолки [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), ты будешь жить в Днях Моих, ибо ты станешь Мной, и Я Буду в тебе, и станем мы Едино. Итак, во все дни суетной [жизни](../../../tags/#жизнь) твоей каждое мгновение помни Меня и будь нераздельно и всегда со Мною, ибо Я – ты, ты – Я, вечные и от Вечности, от [огня](../../../tags/#огонь) Единой вечной [Жизни](../../../tags/#жизнь). Возлюбленный мой, пойми, Я всегда с тобой, и ближе, чем все, что видишь, чувствуешь или мыслишь. Ведь все это течет перед твоим сознанием, а Я Пребываю. Я Пребываю вовеки. Пойми.