+++
title="120"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "труд",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "помощь",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "место",
 "закон",
 "чувство",
 "дом",
 "опасность",
 "аппарат",
 "познание",
 "сущность",
 "устремление",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Низший психизм. Психизм – это способность восприятия явлений астрального мира, подобная тому, как при [помощи](/tags/помощь) разных чувств воспринимается [мир](/tags/мир) физический. [Чувства](/tags/чувство) те же: зрение, слух, обоняние и т.д. Медиум – это человек с открытыми астральными чувствами от природы, то есть от рождения. Именно медиумом надо родиться (не стать, но родиться). Ни борьбы, ни усилий, ни [труда](/tags/[труд](/tags/труд)), ни [устремлений](/tags/устремление) – ничего этого не надо. Садись и воспринимай тем способом, который кажется легче. Полная пассивность и безволие. Приемник открывается в астральный [мир](/tags/мир). Куда, в какую сферу или область? [Закон](/tags/[закон](/tags/закон)) созвучия, или соответствия, один для всех сфер бытия. Характер восприятия, чистота и степень определяются уровнем [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и его чистотой. Удумать надо, что может воспринять низкое неочищенное [сознание](/tags/сознание), привыкшее вибрировать на ключе низших чувств и явлений, не связанное с Иерархией и никак и никем не охраняемое. Все ужасы, осуществленные на [Земле](/tags/Земля), осуществлены тем самым и в астрале и открыты для медиума и психиста. Что может отразить кристалл [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) мутный, дрожащий и нечистый? Астральный [мир](/tags/мир) – это нагромождение. Каково же может быть при данных условиях отражение этих, уже в самих себе чудовищных и хаотических, форм низших сфер или же [мыслей](/tags/мысль), им соответствующих? Почему-то на [Земле](/tags/Земля) люди избегают вертепов и [мест](/tags/место), где явлены ужасы [человеческих](/tags/человечество) пороков, равно как и их носителей. Почему же психики не применяют этих же мерок к астральному плану, то есть не ограждают себя от воздействия низших сфер, считая все полученное ими за откровение? [Закон](/tags/[закон](/tags/закон)) созвучия точен. Низшее – низшему, и низшее может отразить и воспринять только низшее. Чистота приемника [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и воспринимающего психического аппарата [человека](/tags/человек) определяет и самый характер восприятия. По степени высоты и чистоты [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) можно безошибочно судить о степени восприятий. Имеется много разных степеней психиков. Степень зависит от уровня и чистоты [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Невежество – главный враг психиста, и безволие – тоже. Часто повторяемое пассивное [состояние](/tags/состояние) парализует [волю](/tags/воля), и [жертва](/tags/жертва) для одержателей готова. Психизм без Иерархии – верный [путь](/tags/путь) в бездну, в объятия тьмы. С Иерархией психизм может быть введен в должное русло при условии очищения, полного очищения, [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и [понимания](/tags/понимание) законов двух миров и [опасностей](/tags/опасность), связанных с проникновением в низшие сферы. Вот почему слабые духом психисты являются таким лакомым блюдом для темных. С медиумами [дело](/tags/дел) обстоит еще хуже. Психики только воспринимают и заражаются ядом тех сфер, с которыми соприкасаются. Медиумы же отдают свою оболочку для использования обитателям астрального мира, не [зная](/tags/познание) и не имея [возможности](/tags/возможности) [знать](/tags/познание) и контролировать тех [сущностей](/tags/[сущность](/tags/сущность)), которые овладевают этой оболочкой во время сеанса или транса медиума. Медиум – это постоялый двор для развоплощенных лжецов. Но это в лучшем случае. Каждый такой посетитель из астрального мира напитывает сущностью своих эманаций оболочку медиума и оставляет на ней отпечаток своей [сущности](/tags/сущность). Эктоплазма – носитель психической [энергии](/tags/энергия) – заражается всеми пороками и недостатками посетителей и оставляется ими медиуму, чтобы он в ней жил после пробуждения, запятнанной, грязной и зараженной. Почему, запирая двери дома и не впуская в него посторонних, люди не соблюдают этого правила в случае с медиумами – трудно понять. [Дом](/tags/дом) можно прибрать и вымыть, но как очистить зараженную эктоплазму? Что посеешь, то и пожнешь. Но что ожидает медиума, никогда ни к чему не устремлявшегося, никогда себя не очищавшего и даже не думавшего о восхождении [духа](/tags/Дух)? Всю жизнь он проводит в общении с низшими сферами и, сливаясь с ними, замыкает круг свой, закрывая [путь](/tags/путь) к Высшему. Его тонкое [тело](/tags/тело), в котором и которым он так интенсивно живет на [Земле](/tags/Земля), не умирает вместе с физическим. Но сосредоточивая свое [сознание](/tags/сознание) в своих низших проводниках, и только в них, медиум тем самым обрекает на смерть и самого себя, так как и они смертны и так как в высших сферах, на более высоких планах, он не будет иметь материала для проявления. На [Земле](/tags/Земля) высшее не функционировало, не будет уявляться оно и в Надземном. Даже автоматическое писание, то есть отдача соответствующего центра [руки](/tags/рука) другому [сознанию](/tags/сознание), порою влечет за собой паралич данного центра. То же случается и с остальными, отдаваемыми на подержание центрами. Но ведь это лишь частичная отдача. Медиум же отдает себя целиком.   

Беспрерывно 2 часа лаяла под окном собака, а после шумели внизу.