---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - радость
  - человечество
  - условие
  - значение
  - добро
  - место
  - битва
  - будущее
  - сущность
  - пространство
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___133___

Христос и темные иерофанты и сферы, им принадлежащие, и души, соответствующие каждой, проходят процесс резкого отмежевания друг от друга. Последнее разделение. Стан [добра](../../../tags/#добро) и зла. Каждый притягивается по [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) своей и в полном соответствии. По всем сферам идет это последнее великое разделение. Нет неответствующих. Преображение будет в [добре](../../../tags/#добро) или во зле, по ту или по эту сторону, со Светом или тьмою. Великая вербовка в стан [Жизни](../../../tags/#жизнь) или смерти перед окончательным завершением Цикла Кали Юги. Великий, последний отбор: перешедшим «туда» уже не будет части ни в сем веке, ни в [будущем](../../../tags/#будущее), ибо избрали [путь](../../../tags/#путь) свой. И будет Единое стадо и Един Пастырь. Достигнув кульминации, тьма рухнет, как карточный домик, ибо корни подрезаны в Тонком Мире, где разрушено и уничтожено все темное построение. Не имея корней в Тонком Мире, не устоят. В этом заключалась дезинфекция [пространства](../../../tags/#пространство). Немного уже осталось, и зазвучит колокол счастья, собирая воинов Света. И уже они, а не темные поработители, возглавят течения [жизни](../../../tags/#жизнь). Любимый, последняя [битва](../../../tags/#битва), последняя ставка, последнее страшное усилие и [напряжение](../../../tags/#напряжение) всей [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) твоей, и... конец. И [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет))-победитель утвердит свою мощь.   

Молчу не потому, что Забыл, а потому, что решается все. Как на сторожевой башне в разгар боя можно послать лишь одно [слово](../../../tags/#слово). А ты всегда с Нами: молчим или беседуем, осознаешь или нет. Ободри близких словами грядущей и близкой победы. Неотвратима она, как движение Солнца. Оставь все, что не соответствует величию Часа, ибо тягость твоя от участия в [битве](../../../tags/#битва). Но скала стоит против ужасов разбушевавшейся тьмы в ее последнем бесплодном усилии победить [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). А вои Мои и любимые стоят крепче скалы. Чем яростней приступ волн, тем страшней и сильней удары, ими получаемые, тем сильнее разбиваются они об утес, разлетаясь в мелкие брызги. На них обрушивается обратная сила удара. А скала, звуча от [напряжения](../../../tags/#напряжение) сверху донизу, стоит недвижимо спокойно. Думай о победе, о [будущем](../../../tags/#будущее) царстве Света, о счастье [людей](../../../tags/#люди) и преображении [жизни](../../../tags/#жизнь) во всем. Уйдут темные. Уйдут, и жизнь станет иной, и люди станут другими. Преобразится самая [сущность](../../../tags/#сущность) людских взаимоотношений, каждый займет свое [место](../../../tags/#место) по светоделимости своей. И не [земные](../../../tags/#Земля) условные мерки, но светоносность [духа](../../../tags/#Дух) оявится решающим условием, ибо Царство Мое у дверей. Сын Мой, пойми [значение](../../../tags/#значение) и величие грядущего и помни: нет в нем [места](../../../tags/#место) ничему личному. Для счастья всего [человечества](../../../tags/#человечество) приносится Великая [Жертва](../../../tags/#жертва). А ты – сын Мой. Радостью великой и близкой победе закончим.