---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - свет
  - труд
  - тело
  - представление
  - человек
  - место
  - чувство
  - дом
  - благо
  - подвиг
  - беспредельность
  - смысл
  - мышление
  - устремление
  - толпа
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___137___
Личное и пространственное [мышление](../../../tags/#мышление). Личное [мышление](../../../tags/#мышление) связано с личностью, пространственное касается [жизни](../../../tags/#жизнь) [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) и всего, что с ним связано. Несоизмеримо одно с другим. На [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) [дом](../../../tags/#дом), [тело](../../../tags/#тело), одежда и прочее составляют багаж личности. В [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) можно [представить](../../../tags/#представление) [сознание](../../../tags/#сознание), там пребывающее, или [дух](../../../tags/#Дух), но нельзя [представить](../../../tags/#представление) почтового чиновника или генерала от инфантерии. Временные мерки и клички [земные](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) не имеют там корня. [Сознание](../../../tags/#сознание), замкнувшееся в круг личных явлений, там так же нелепо и дисгармонично, как фрак перед ликом Солнца. В [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) [Земля](../../../tags/#Земля) как песчинка перед необъятностью [Космоса](../../../tags/#космос), а лужа личной [жизни](../../../tags/#жизнь), такая значительная и важная на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), теряет [смысл](../../../tags/#смысл) и [место](../../../tags/#место) свое вне ее. Все, связанное с личностью, [космически](../../../tags/#космос) неверно, нереально и временно, как мыльный пузырь. Лопнет – и нет ничего. Все личные [земные](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) [устремления](../../../tags/#устремление) обречены на смерть сферой, или радиусом, своих проявлений. Если [сознание](../../../tags/#сознание) наполнено личным, оно наполнено элементами смерти, то есть элементами, обреченными на уничтожение. Все, что имеется в [сознании](../../../tags/#сознание) обычного [человека](../../../tags/#человек), конечно. Все это продукты, подлежащие уничтожению. Круг замкнут крепко. Все, чем живет обычное [сознание](../../../tags/#сознание), ненужно и неприменимо для [космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь), все, решительно все. Обывательская жизнь и обывательские масштабы не имеют себе части в лоне пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь). Но в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) [человека](../../../tags/#человек), [человека](../../../tags/#человек) – не обывателя из [толпы](../../../tags/#толпа), есть многое, приобщающее [сознание](../../../tags/#сознание) к [жизни](../../../tags/#жизнь) [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Наука, искусство, творческий [труд](../../../tags/#труд), самоулучшение и все, все, выводящее [сознание](../../../tags/#сознание) из обывательского болота. Красота – явление от вечности. Бессмертные ее творения не подлежат уничтожению и в Тонком Мире. Нелепо идти в [пространство](../../../tags/#пространство) во фраке. Значит, об одежде следует позаботиться. Личные построения являются в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) дисгармоничными нагромождениями и подлежат аннигиляции рано или поздно. Но человек живет, живет и продвигается. И живет все от Красоты и от [Блага](../../../tags/#благо), как живут тысячелетиями подвиги героев и посланников Света даже в легендах мира, ибо они от Вечности и выражают вечное. Так идут на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) две [жизни](../../../tags/#жизнь). Одна жизнь – смерти, конечная, личная, обывательская, обывательски-человеческая, малая и ограниченная; другая жизнь – жизнь [жизни](../../../tags/#жизнь) от Высших Миров, идущая далеко за пределы одной [жизни](../../../tags/#жизнь) и стоящая над малым кругом личного [сознания](../../../tags/#сознание). Называют некоторых [людей](../../../tags/#люди) великими, Почему? Велик человек постольку, поскольку он поднялся над замкнутым кругом своей личной [жизни](../../../tags/#жизнь), своей личности. Люди это бессознательно [чувствуют](../../../tags/#чувство) и таких духов называют великими. Величие [человека](../../../tags/#человек) прямо пропорционально способности его отрешиться от себя во имя чего-то, вне его лежащего и приобщающего его к сверхличному. Погашая личное, [сознание](../../../tags/#сознание) становится пространственным. Смерть ставит предел личному [сознанию](../../../tags/#сознание), но не [сознанию](../../../tags/#сознание) сверхличному. Фламмарион на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) жил в мирах. Звездный [мир](../../../tags/#мир) был его сферой, и миры, и жизнь остались при нем и после так называемой смерти. И он живет тем, что и при его [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) стояло вне смерти и времени. Но где в мирах и [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) найдем мы [место](../../../tags/#место) для алчного базарного менялы? Конечно, во Вместилище Природы [место](../../../tags/#место) найдется всем, но можно [представить](../../../tags/#представление) себе, что это за [место](../../../tags/#место) и где оно. Так только полное отрешение от себя, от конечного и личного, открывает Врата к [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) необъятной пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь).