---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - свет
  - условие
  - значение
  - истина
  - человек
  - вещь
  - сущность
  - луч
  - беспредельность
  - смысл
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___143___

(§§ 5 и 6 МО II).   

Вечное Присутствие. Он всегда с нами: где бы ни, что бы ни, когда бы ни делалось, или ни случалось, или ни происходило, Присутствие не прерывается ничем. Осознанное или неосознанное, явное или неявное, ощущаемое или нет. Но Он с нами всегда, и ныне, и вовеки. Степень Присутствия может быть различна, но она всегда есть. «Я всегда с вами» – это формула [жизни](../../../tags/#жизнь) не от [Земли](../../../tags/#Земля), но от Вечности. Всегда и везде. Он – [Луч](../../../tags/#луч) [жизни](../../../tags/#жизнь). Он [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), пребывающий вечно с нами. Солнце всегда на Небе и всегда светит, каковы бы ни были в данный момент [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля). Так же и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Владыки и Его Великое Присутствие. Степени осознания этого Присутствия различны, но его неосознание, непонимание так же не влияет на само явление, как и наше признание или непризнание – на бытие Солнца. Оно есть, и Он Есть. Нельзя помыслить об отсутствии Солнца в нашей системе. Так же и Он Есмь Сущий всегда и ныне. Разница в одном: Солнце когда-то потухнет, но Он всегда Есть, и всегда Будет, и всегда с нами. Есть духи, осознавшие в себе Великое Присутствие, духи, вошедшие, включившиеся в цепь [жизни](../../../tags/#жизнь). Это – осознавшие формулу «Я в вас, вы во Мне, и мы – Едино». Это апофеоз единства [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) [жизни](../../../tags/#жизнь) и бытия. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) осознает себя рожденным от Света. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) от Света, от Вечного, Единого Света, Центра, Источника единой вечной [жизни](../../../tags/#жизнь). Поверх времени, поверх [вещей](../../../tags/#вещь), поверх [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#условие) и соображений, поверх всего ограниченного и относительного – Он – [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), Есть, Был и Будет Альфой и Омегой, началом и сущностью всего и концом всех [вещей](../../../tags/#вещь), всех миров, вбирающий все в свое лоно. Я и Отец – одно. Но «Я в вас, а вы во Мне» – величественная лестница в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), лестница [духа](../../../tags/#Дух), над всем смертным и выше всего смертного. В великом потоке [жизни](../../../tags/#жизнь) среди беспрестанно меняющихся форм Он Есть единая вечная [Истина](../../../tags/#истина), единая реальность и конечная цель нашего существования. И этот Великий [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) – в нас как центр, как [сущность](../../../tags/#сущность) [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) нашей. Скрытый телом, затемненный оболочками, забытый, отрицаемый, непонятый и далекий, но Он Есть, Он в нас, ибо Им, и только Им, живет каждый центр каждой [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)), даже атома. Едино Средоточие сущего. Приближение к этому Свету и осознание его в себе – цель и назначение [человека](../../../tags/#человек). Не внешняя форма, не оболочки, облекающие зерно [духа](../../../tags/#Дух), но само зерно, но [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), в нем пребывающий; но отождествление себя с ним, но не [с] этими оболочками, есть [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь). Все течет, все меняется, неизменен [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) неизреченный, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) внутри, Молчаливый Свидетель, стоящий вне времени от начала всего. «Вы боги» – вот в чем высший [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) бытия [человека](../../../tags/#человек). Если [сознание](../../../tags/#сознание) отождествляет себя с бесконечной рекою [жизни](../../../tags/#жизнь) в аспекте ее вечно меняющихся форм и проявлений, то его уделом становится конечность, или смерть, ибо каждая форма обречена на распад и уничтожение. Если же [сознание](../../../tags/#сознание) поверх временно живущего отождествляет себя с этим вечным Светом-центром и источником всего бытия, стоящим над [жизнью](../../../tags/#жизнь) форм, к какому бы плану они ни принадлежали, то оно, [сознание](../../../tags/#сознание), соединяется с Вечностью, являя собой аспект вечной, бессмертной, единой [жизни](../../../tags/#жизнь). [Сознание](../../../tags/#сознание) в миру и от мира – [сознание](../../../tags/#сознание) смертное, от смертного и смерти. [Сознание](../../../tags/#сознание) не от мира, от Вечности, есть [сознание](../../../tags/#сознание) бессмертное, пребывающее всегда в великом и вечном [космическом](../../../tags/#космос) «ныне».