---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - понятие
  - закон
  - чувство
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - подвиг
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___149___
Чиновник из новой эпохи. [Чувства](../../../tags/#чувство) губительные для [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) твоей. Надо старые [понятия](../../../tags/#понятие) заменить новыми.   

Стал смотреть на Матерь. В прошлом воплощении я была твоей матерью и останусь ею навсегда. Ты – мой мальчик любимый, с тобой не расстанусь и жду нашей встречи. Ты мне очень нужен, и мы многое совершим с тобой, именно с тобой. Держись всею силою [духа](../../../tags/#Дух) последние часы испытания. Я с тобой. Все хорошо будет. Не тревожься ни о чем. Владыкино наследие получаешь. Да, да! Достойным будь своего счастья. Знамя Владыки поручено нести тебе. Препоручаю тебе силу Света. Слушай [голос](../../../tags/#голос) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Идут, идут дни Величия. Доспех надо приличествующий, и приготовь [сердце](../../../tags/#сердце). Меня слушай и [сердце](../../../tags/#сердце) преклони воле Владыки. Соответствуй [сознанию](../../../tags/#сознание) Часа. Знай непреложность закона, знай красоту достижения, знай мощь подвига, гори всеми огнями, люби позвавших тебя и верь беспредельно. Отдай все – своего ничего нет. Устремись всей сущностью твоей. Люби Владыку твоего превыше всего [земного](../../../tags/#Земля) и больше себя и себя забудь совсем. Ты часть моего [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), и [сущность](../../../tags/#сущность) моя питала тебя, и близок мне сокровенной близостью [духа](../../../tags/#Дух) и [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Тернистый [путь](../../../tags/#путь) дан тебе для сближения. Дальность близостью стала, и утвердил себя в Свете, и познал любовь поверх пыли [земной](../../../tags/#Земля), мой мальчик, далекий и близкий, храню тебя в [сердце](../../../tags/#сердце) моем и любовь твою [знаю](../../../tags/#познание). Мужественно встреть час испытания.   

А там и встреча. Мой.