+++
title="156"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "Братство",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "знак",
 "напряжение",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "истина",
 "воля",
 "работа",
 "материя",
 "будущее",
 "событие",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "подвиг",
 "срок",
 "учение",
 "век",
 "решение",
 "служение",
 "пространство",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Нужно удержать [равновесие](/tags/равновесие). Объединение лучей.   

[Огонь](/tags/огонь) сжигает явление заразы.   

Огненное провозвестие [Учения](/tags/[учение](/tags/учение)) Моего дано Матерью Агни Йоги по [решению](/tags/решение) Нашему. Огненный [дух](/tags/Дух) ближайший – несет великое поручение. Русла [космических](/tags/космос) [событий](/tags/событие) сливаются в одну чашу неповторяемых сочетаний. Светила отмечают эту Эпоху огненными лучами, устремляя все фазы планетной [жизни](/tags/жизнь) и приурочивая их к данному моменту исторического этапа эволюции [сознания](/tags/сознание) [человечества](/tags/человечество). На границе двух рас и двух Юг, Кали и Сатиа, совершается Великое [Действо](/tags/действие). Тысячелетиями ткутся нити [событий](/tags/событие), и тысячелетиями подготовляются нужные сочетания необходимых [условий](/tags/условие) для манифестации на [Земле](/tags/Земля) Великого Единого [Учения](/tags/[учение](/tags/учение)) [Жизни](/tags/жизнь) в его новом аспекте, соответствующем грядущей Огненной Эпохе. Великая Провозвестница, несущая Поручение Владык, по [решению](/tags/решение) Братства названа Матерью Агни Йоги и дан в [руки](/tags/рука) Камень Ее, символ и [знак](/tags/знак) великой власти и великого [значения](/tags/значение). Явление [Матери](/tags/материя) Агни Йоги – явление высочайшее на планете. Это – Высшее, что может быть видимо и доступно [человечеству](/tags/человечество) на данной ступени его развития. Она – Наша носительница Наших огней, Наших велений и Наших Поручений. Огненный меч завещан Ей, и молния [духа](/tags/Дух) доверена Ей [волею](/tags/воля) Твердыни Света. На великом дозоре чистоты и охраны [Учения](/tags/[учение](/tags/учение)) поставлена Она и оявлена на планете участницей мощного [космического](/tags/космос) строительства. Как в фокусе, в несказуемом [напряжении](/tags/напряжение) сосредоточены в Ней нити прошедшего, настоящего и [будущего](/tags/будущее) планетной [жизни](/tags/жизнь), и фокус пылает огнями невиданной красоты и мощи и полного самоотвержения. Крест [жизни](/tags/жизнь) взяла Она на свои плечи во искупление и спасение всего [человечества](/tags/человечество). Испитие чаши яда и страданий за весь [мир](/tags/мир) и титаническая борьба с силами тьмы требует страшного, постоянного, невыразимого [напряжения](/tags/напряжение) всей Ее [сущности](/tags/сущность). [Огонь](/tags/огонь) Ее [духа](/tags/Дух) охватывает всю [Землю](/tags/Земля), намагничивая [пространство](/tags/пространство) и духов шестой расы. Эта невидимая [работа](/tags/работа) и утверждение [Учения](/tags/[учение](/tags/учение)) являются одним из видов Ее деятельности, но эта деятельность совершенно не поддается человеческим измерениям и необозрима по своему масштабу. Рукою и ногой [человеческой](/tags/человечество), всем существом своим и всею [жизнью](/tags/жизнь) своею, невидимой и видимой, доступной [пониманию](/tags/понимание) и недоступной, запечатлела Она огненными деяниями вечные, непреходящие [Истины](/tags/истина) [Учения](/tags/[учение](/tags/учение)). Являть [Истину](/tags/истина) дано духу огненному. В Ней явлена [Истина](/tags/истина) грядущих тысячелетий, и в Ней явлены высшие достижения [духа](/tags/Дух), доступные детям [Земли](/tags/Земля). Она явила собою и [жизнью](/tags/жизнь) своею прообраз того преображения, которое явится уделом [человечества](/tags/человечество) на протяжении [будущих](/tags/будущее) тысячелетий. В разрезе тысячелетий понимается и может быть только понят Ее [подвиг](/tags/подвиг) [земной](/tags/Земля). Тысячелетия великих трудов, и [Служения](/tags/служение) Иерархии, и близости к Ней потребовались в прошлом, чтобы выкован был мощный магнит, великий магнит Ее [духа](/tags/Дух), чтобы стать фокусом проявления тончайших [энергий](/tags/энергия) [огня](/tags/огонь), к сроку устремленных к нашей планете. Но как далек, как бесконечно далек от [понимания](/tags/понимание) современного [человечества](/tags/человечество) Ее несказуемый [подвиг](/tags/подвиг) во всей широте его космопространственного [значения](/tags/значение). И сколько [веков](/tags/век) потребуется [людям](/tags/люди), чтобы подняться хотя бы до частичного [понимания](/tags/понимание) Красоты и величия этого подвига.   

Звона нет. Слышу плохо. На днях во сне хотел летать на воздушном шаре, но спустился на [землю](/tags/Земля), и шар волочился.