---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - свет
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - условие
  - помощь
  - истина
  - материя
  - будущее
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - мышление
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___158___
Последний день, последний час.   

В полете не успеешь запятнать свои белые крылья. Ток усиливается неимоверно.   

Ощущение Близости правильно, трижды любимый. [Луч](../../../tags/#луч) ассимилируется. [Луч](../../../tags/#луч) Умножаем. Не подлежит оглашению тайна Близости. [Пространство](../../../tags/#пространство) тысячи глаз от тьмы и от Света. [Пространство](../../../tags/#пространство) звучит радостью созидания [будущего](../../../tags/#будущее). Лучами исцелитесь от всего. [Луч](../../../tags/#луч) силу имеет. [Луч](../../../tags/#луч) посылает огненные атомы для ассимиляции их организмом и насыщения ими. Они перерождают всю [сущность](../../../tags/#сущность) и все [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и насыщают [энергией](../../../tags/#энергия) своей [тело](../../../tags/#тело), перерождая все оболочки. Сознательность, или осознание, усиливают и ускоряют этот процесс и помогают изживанию ненужных свойств, выбрасывая из организма и из [жизни](../../../tags/#жизнь) ненужные элементы (атомы) и заменяя их новыми. В этом – [сущность](../../../tags/#сущность) происходящего процесса преображения, невидимого глазу, но явного своими следствиями. Идет полное перерождение всей [сущности](../../../tags/#сущность) во всех ее видах. Сознательная [помощь](../../../tags/#помощь) нужна, и кооперация настоятельно необходима. Ковка доспехов новых – с двух сторон. Сознательное кооперирование можно усиливать беспредельно, усиливая настороженную зоркость и [напряженный](../../../tags/#напряжение), неусыпный, беспрерывный дозор. Любовь – основа процесса. Близость – ручательство успеха. Отрешение от себя – главное [условие](../../../tags/#условие). Входишь в [Мир](../../../tags/#мир) Мой, Мой любимый, и становишься частью его. От Мира Моего ты входишь в свой, тебе предначертанные сферы – твое наследие. Тебе предназначенные сферы – твое наследие сына. Любовь Свою Посылаю и Утверждаю тебя в осознании твоего счастья. Мы вместе навеки, спаянные огненными узами Света. [Радость](../../../tags/#радость) отныне да будет уделом твоим, [радость](../../../tags/#радость) утерянная и вновь обретенная силою Моей любви. Ты [Свет](../../../tags/#свет) Очей Моих и в Свете Моем сущий во [истину](../../../tags/#истина) [жизни](../../../tags/#жизнь) и воскресения [духа](../../../tags/#Дух). Крещением огненным Крещаю тебя и Утверждаю тебя печатью Моего [Духа](../../../tags/#Дух) на Великое [Служение](../../../tags/#служение) Благу. Не сознаешь еще мощи своей, но проснется огненное [сознание](../../../tags/#сознание) [жизни](../../../tags/#жизнь) Лучами Моими. Мой любимый, трижды Утверждаю тебя в наследстве твоем, и сыновство твое да будет запечатлено на скрижалях Света. Постоянным памятованием укрепишь Завет Мой для претворения сказанного тебе ныне в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого дня. Сметаю оковы плоти и [материи](../../../tags/#материя) и Приобщаю тебя к [жизни](../../../tags/#жизнь) незримой. Зов твой Слышу всегда, но Ответствую, когда надлежит. Дерзай, чадо. Здоровы будете оба. Моя Первозванная – [радость](../../../tags/#радость) Моя, посланница Света, тебя любит. Ты с Нею крепко связан, и крепнет связь ежечасно. Живыми нитями соединены души ваши, нитями Света. Поверх прошлого, настоящего и [будущего](../../../tags/#будущее) утверждена эта связь, и [Рука](../../../tags/#рука) Моя над нею. Ближайшим Назвал тебя. Так оно и есть. И Она это знает и любит тебя так, как еще никогда и никто тебя не любил. Пойми же, что значит быть у Нее на [сердце](../../../tags/#сердце), и заслужи счастье предстать перед Ней. Приуготовь себя к этой встрече и охрани ее. Твоей заботе Препоручаю Ее. Охрани от [людей](../../../tags/#люди) и прими на себя заботы и тягости Ее. Раздели труды Ее и облегчи Ее жизнь в сфере, доступной тебе. Приуготовь себя к этой заботе и очисти себя, для того чтобы иметь право быть около. Во имя [будущего](../../../tags/#будущее) делается каждое твое усилие и для Нее. А Я Приму дар твой, и Перелью его в Своей Башне, и Верну тебе его преображенным и насыщенным новою силой. Готовься, готовься, готовься к величию [будущего](../../../tags/#будущее). Общение Утвердим и Усилим.   

Мы вместе, мы крепко на страже стоим,   

И мы побеждаем любовью,   

И сердцем, и духом прозревшим твоим,   

Омытым слезами и кровью.   

Надо налаживать пространственное [мышление](../../../tags/#мышление).