---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - знак
  - слово
  - тело
  - радость
  - понятие
  - гармония
  - качество
  - учитель
  - дом
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___160___
Нужна еще большая осторожность со здоровьем.   

Только Я [Знаю](../../../tags/#познание): идет Общение с самым Высшим.   

В слове [радость](../../../tags/#радость) звучит [гармония](../../../tags/#гармония), луче-[гармония](../../../tags/#гармония), [гармония](../../../tags/#гармония) с Лучом Владыки. Это и есть со-ответствие, то есть ответ [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) ученика в созвучии с принимаемым лучом. Co-ответ, со-звучие. Созвучать, соответствовать – значит звучать, или отвечать, в согласии. Ответная [вибрация](../../../tags/#вибрация) организма означает со-тональность: как струна звучит в тон, созвучно настроенная. Созвучные духи, созвучные души – это души, звучащие на [Луч](../../../tags/#луч) Владыки. Согласованность, созвучие, [гармония](../../../tags/#гармония), соответствие – [понятия](../../../tags/#понятие), выражающие ту же идею – одно-[сущность](../../../tags/#сущность) ответа на посланный [Луч](../../../tags/#луч). [Устремление](../../../tags/#устремление) – [знак](../../../tags/#знак) созвучности, [качества](../../../tags/#качество) – тоже грани созвучия с Владыкой, или каналы соответствия. Палория – [знак](../../../tags/#знак) полной созвучности ответа на вибрацию [Учителя](../../../tags/#учитель) в заданном ключе, но индивидуально ответствующего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух) звучит всей своей сущностью, резонирующей на посланные Лучи. Мой – значит со-звучащий со Мной, звучащий на Мой призыв, на Мои [вибрации](../../../tags/#вибрация). Палория означает созвучие всею сущностью, во всех проводниках, очищенных и звучащих целиком, полно-звучащих, не половинчато, но полнозвучных. Всецело-звучание, или звучание полностью, всем сознанием, всем существом и есть полносогласованность. И [сердце](../../../tags/#сердце), и мозг, и [тело](../../../tags/#тело) звучат в одном тоне. Нет разногласия, [дом](../../../tags/#дом), в себе не разделившийся. Любовь к твоему Владыке – это цемент созвучия. Мои – значит созвучащие Мне.   

Звучите призывно, звучите [огнем](../../../tags/#огонь)   

Луча Моего издалека.   

И помните это и ночью и днем,   

В толпе и когда одиноки.   

Созвучием огненным был сотворен   

Весь [мир](../../../tags/#мир), беспредельный и звездный,   

И им же воителя пламень зажжен   

Для тьмы устрашающий, грозный.