---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - труд
  - знак
  - тело
  - рука
  - дел
  - условие
  - человек
  - чувство
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - подвиг
  - век
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___162___

Оставь все заботы.   

Это и есть граница [сознания](../../../tags/#сознание). Являются ступенями Моего [Духа](../../../tags/#Дух). (Очевидно, Указы выполненные). Творческий [труд](../../../tags/#труд) – одно отличие – ключ эпохи. Мы идем как слоны.   

(§§ 17 и 14, 33 МО III).   

Центр Моего часа не пропустите. Если ты гоняешься за впечатлениями, никогда не достигнешь.   

Воистину, в Свете Его имеем [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) навеки, во веки [веков](../../../tags/#век).   

Одеяние [духа](../../../tags/#Дух). Об одежде заботимся, и много [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) отдается на то, чтобы одеться и приукрасить себя. Но ведь временны эти одежды. И сколько их сменим. Но несменно одеяние [духа](../../../tags/#Дух). Не лучше ли лучше озаботиться о том, во что облекаемся навсегда. Оболочки облекающие тоже требуют заботы, ибо ближе и нужнее. Негодную одежду можно сбросить. Но как сбросить запятнанное, загрязненное, безобразное одеяние [духа](../../../tags/#Дух)? Оно может сиять красотою и быть жемчужиной мира, но может быть обезображено до ужаса и явиться позором для его носителя. Нет ничего тайного. Невидимое для глаза не значит скрытое. И как скрыть позор свой в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), где открыто все? Так [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) поругаем не бывает, и посеявший жнет. Потому забота об одеянии [сущности](../../../tags/#сущность) своей, об одеянии [духа](../../../tags/#Дух), важнее всех дел [земных](../../../tags/#Земля), даже наиважнейших, ибо [дела](../../../tags/#дел) [земные](../../../tags/#Земля) Землею и кончатся. Но несменное одеяние [духа](../../../tags/#Дух) останется на носителе его до полного изживания. Физическое [тело](../../../tags/#тело) святого так же отличается от [тела](../../../tags/#тело) обывателя, как [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) от тьмы. И [руки](../../../tags/#рука), и ноги, и ткани как будто бы те же, но одно испускает зловоние по силе пороков своих, а другое – аромат. Нечистая и чистая пища – [условие](../../../tags/#условие) первое. Нечистые и чистые эмоции ([чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство))) – второе, нечистые и чистые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – третье. Нарушение каждого из них порождает яд в каждой из оболочек и оставляет пятна язв в соответствующих проводниках. Можно и следует подумать, какое одеяние готовим себе. А ведь оно прилипнет к нам, как ткань одежды Геракла, и будет нестерпимо жечь каждое его прикосновение, и нельзя будет оторвать его от [сущности](../../../tags/#сущность) нашей. Помысленное, а главное, прочувствованное, вносит новые элементы в ткани наших невидимых одеяний, равно как и [тела](../../../tags/#тело), украшая и утончая, разрушая и обезображивая: каждая [мысль](../../../tags/#мысль), каждое [чувство](../../../tags/#чувство), каждый кусок. Внутреннее убожество или безобразие можно скрыть здесь, но как скрыть его там, где все открыто? Так можно сознательно очищать все свои оболочки и приготовлять себе приличествующее достоинству [человека](../../../tags/#человек) одеяние [духа](../../../tags/#Дух). Оспенные одежды сжигают на [огне](../../../tags/#огонь), но одежды, зараженные язвами [духа](../../../tags/#Дух), носить не стыдятся, хотя и гнутся и корчатся под их тяжестью. Но это здесь. А там? Надо почуять весь ужас безысходности, когда [дух](../../../tags/#Дух) после смерти видит себя облеченным в им самим созданные оболочки, запятнанные и страшные в формах своих, ибо иные обезображиваются до ужасных степеней. Но задача одеяния [духа](../../../tags/#Дух) может легко стать укладом каждого дня, каждого часа, ибо по рвению своему получаем цвет духовной одежды. Сказано: «В белых одеждах придите ко Мне». Но не заготовить этих одежд в одночасье. И накопления векового сора требуют времени для расчистки. Но нет более благородной и высокой задачи, нежели эта забота очищения. Очищается не только сам человек, но и все окружающее [пространство](../../../tags/#пространство), так как человек наделен мощными энергиями. Так задача самоочищения из личной становится пространственной и общеполезной. Во имя Общего [Блага](../../../tags/#благо) зажигается [подвиг](../../../tags/#подвиг) очищения [сознания](../../../tags/#сознание). Но теперь, во время великого переустройства мира, это явление будет решающим в судьбе каждого [человека](../../../tags/#человек), ибо великое разделение Света от тьмы будет обусловлено светом духовной одежды, носимой каждым [человеком](../../../tags/#человек) как явное свидетельство и [знак](../../../tags/#знак) его [сущности](../../../tags/#сущность).