---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - обитель
  - путь
  - свет
  - труд
  - знак
  - слово
  - тело
  - рука
  - радость
  - дел
  - истина
  - битва
  - будущее
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - подвиг
  - срок
  - свобода
  - служение
  - пространство
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___165___
У Нас власть делать то, что Мы Хотим. Слушай: «Каждая победа твоя – ступень приближения ко Мне». Радуйся победе. Не в унынии, но в [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) победа твоя. Утверждаю тебя в мощи [духа](../../../tags/#Дух) и власти над телами. Все [дело](../../../tags/#дел) в порядке [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), тобой устанавливаемом. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) обуславливает вибрацию оболочки и ее длительность. Убери [сознание](../../../tags/#сознание) из данной оболочки, и она затухнет. Торжественное величие утвердим как одеяние [духа](../../../tags/#Дух). Пусть эта [вибрация](../../../tags/#вибрация) насытит все проводники. Во [истину](../../../tags/#истина) [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)) Утверждаю тебя, сын Мой. Победу твою Видим. Мне приносишь плоды самоработства [духа](../../../tags/#Дух), и [Рука](../../../tags/#рука) Моя с тобою. Слышишь Указание Мое: «Пей чашу [жизни](../../../tags/#жизнь)». И как плохо расчистил ты [путь](../../../tags/#путь) для Меня. Лучам Моим тесно в ограде твоей. Убери ограду самости. [Пространство](../../../tags/#пространство) – сфера твоя, и лучи Света – пища и одеяние. Приму тебя в лоно Мое, стряхнувшего оковы плоти. Цепи рабства не для тебя. Ты Мой. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Мой – пища твоя, и опора, и охрана, и залог преображения. Ручательство Мое на тебе, и [Рука](../../../tags/#рука) Моя над каждым чистым помыслом твоим. Мы побеждаем вместе. Трудна победа над стражем Порога, но неизбежна со Мной. Вложи [руку](../../../tags/#рука) твою в Десницу Мою и следуй за Мною. Я – твой Заступник, и [сердце](../../../tags/#сердце) твое зажжено [огнем](../../../tags/#огонь) подвига. Я – [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), тебя озаряющий, приди в [Сердце](../../../tags/#сердце) Мое, чтобы приобщиться к его сокровищам. Огненным знаком Моего [Духа](../../../tags/#Дух) Отметил тебя, и лишь к Свету [путь](../../../tags/#путь) твой. Во Мне пребывающий сердцем своим, ступаешь ты прочно по камням, заботливо положенным Мною на дно бурного потока [жизни](../../../tags/#жизнь). Ступай смело. Подножие Усмотрено, и [Рука](../../../tags/#рука) Моя поддержит тебя. Не переутомится тобою [Сердце](../../../tags/#сердце) Мое, ибо Мой есть. До Света Седьмого Вознесу тебя в Свете Моем. На гребне волны Сохраню. Близко исполнение сроков. Готовься предстать перед величием [будущего](../../../tags/#будущее) во всеоружии всей твоей мощи твоего [духа](../../../tags/#Дух). Мне нужны победители. Они призваны на строительство. Воином побеждающим Утверждаю тебя и во имя [будущего](../../../tags/#будущее) Свидетельствую победу твою. Да! Твой Владыка. Да! Твой Отец и Друг. Да! Ответствующий на зов твой. Да. Сын Мой любимый, прими всем сердцем в тайниках своего [духа](../../../tags/#Дух) Дар Мой и утверди его прочнее прочного. Прочнее скалы утверди Меня в [сердце](../../../tags/#сердце), как Камень Основания. И когда подуют ветры, крепок будет адамант [сердца](../../../tags/#сердце). Скажу: «Стой крепче крепкого среди вихрей и молний, ибо во Мне вся мощь и сила твоя». Иди поступью сужденного победителя. Я Поставил тебя на крыле храма32 победителем [жизни](../../../tags/#жизнь); Я Возвещаю победу твою; Я Крещаю тебя [огнем](../../../tags/#огонь) Моего [Духа](../../../tags/#Дух); Я Поднял тебя над пучиною [жизни](../../../tags/#жизнь), и Озарил тебя светом [познания](../../../tags/#познание), и Протянул серебряную нить [духа](../../../tags/#Дух). Я, Я неустанно и неусыпно Оберегал тебя во мраке [битвы](../../../tags/#битва) и Закалил сталь твоего подвига. С тобой и Пребуду. Но бодрствуй всею силою [духа](../../../tags/#Дух), всем сознанием твоим, всем разумением, и Великое [Дело](../../../tags/#дел) Владыки твоего помни ежемгновенно, и будь готов каждый момент приложить [руку](../../../tags/#рука) свою к труду твоего Владыки. Всем существом твоим слейся с этой руководящей мыслью, чтобы творить явно на всех планах бытия и всегда. Пусть готовность к [Служению](../../../tags/#служение) станет единым выражением [сущности](../../../tags/#сущность) твоей везде и всегда. Пусть Великая Готовность и Великая [Жертва](../../../tags/#жертва) твоего Владыки будет выражением твоего [духа](../../../tags/#Дух), будет отражением Его Величия в тебе. Являй собою Лик Мой [свободно](../../../tags/#свобода), полно и радостно огненной радостью [духа](../../../tags/#Дух). Пусть каждый атом твоего [тела](../../../tags/#тело) и оболочек звучит огненной песнею [духа](../../../tags/#Дух) Луча Моего, ибо Мой [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) насыщает тебя. Пусть [сознание](../../../tags/#сознание) твое сольется с ним как неотрывная часть и станет частью его. Обителью Моей Называю [сердце](../../../tags/#сердце) твое. Да будет [благо](../../../tags/#благо) тебе, признавшему Меня своим Владыкой. И Я, твой Владыка, Говорю тебе: «Сын Мой, во Мне сущий, возлюбленный Мой, прими достояние твое из Моей Огненной Чаши и будь сыном Света и победителем мира». Утверждаю и Возвещаю победу твою и Ставлю тебя у кормила [жизни](../../../tags/#жизнь). Отныне забудь [слово](../../../tags/#слово) «я» и замени его «Мы». Мы – Я и ты, и все [Силы](../../../tags/#сила) Света с Нами и сослужащие Нам.