+++
title="166"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "знак",
 "дел",
 "человек",
 "народ",
 "битва",
 "огонь",
 "луч",
 "срок",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Дано открытому [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) воспринимать огненные [энергии](/tags/энергия).   

[Народы](/tags/народ) хотят мира. В Западной Европе не поднять их на войну. В этом Наша победа. Вестники мира – Наши вестники. Восстали [народы](/tags/народ), и проснулось [сознание](/tags/сознание). Ставка на кровопролитие проиграна. Иван стотысячный победил. Это первый этап. В переустройстве мира машина темных идет на холостом ходу. Скоро это станет ясным для всего мира. Победа первая. Столкновения [народов](/tags/народ) не будет. Скоро начнут умирать столпы старого мира один за другим. Уйдут негодные. Каждый идущий против Нового Мира уйдет. Это знаки близости сроков. Очищение [планеты](/tags/планета) начинается, и не спасет ни богатство, ни слава, ни положение. Уйдут все до одного. [Космический](/tags/космос) меч разит безошибочно. [Народы](/tags/народ) хотят иной [жизни](/tags/жизнь). Огненным потоком течет [мысль](/tags/мысль) Нового Мира, ее не остановить никакими рогатками. Враги упустили главное. Не предусмотрели. Победила [мысль](/tags/мысль) Наша, Нами рожденная. Огненные волны творят в унисон с Нашими велениями. И кого и что можно противопоставить огненной силе? Невидима Наша мощь глазу, но видимы следствия, и скоро увидят их все. И ныне каждое темное начинание, идущее против Нового Мира, обречено на провал, ибо не имеет почвы для корней в [пространстве](/tags/пространство). Отдельные вспышки погаснут, как [огни](/tags/огонь) над болотом. Старый [мир](/tags/мир) осужден пространственной справедливостью. И деньги не помогут, ибо конечным фактором является [сознание](/tags/сознание) [человека](/tags/человек). Миллиард – [знак](/tags/знак) Моего войска, и оно собрано. Лучами Моими Я Насытил весь [мир](/tags/мир), и всходы созрели. Сорняки Уберем, но без жалости, и Предадим [Огню](/tags/огонь). И кто устоит против Меня? Против Нас никто не силен. Скоро почувствуют Нашу мощь даже неверы. Невежда, уйди прочь с [путей](/tags/путь) Света и не мешай. Огненный Меч поднят. Любовью Моей Озарю ответствующих, но горе [земным](/tags/Земля). Куда скроются от Моего гнева и кто защитит их от Молнии Моего [Духа](/tags/Дух)? Я, Владыка Шамбалы, Свидетельствую о победе Света. Воины Мои возлюбленные, стойте мужественно последние часы [битвы](/tags/битва). Последние. Я с вами. А Я Победил [мир](/tags/мир). Утверждается мощь Света. Начинается агония старого мира. Лучше ему умереть добром. Испепелю вредящих. Хозяин [Земли](/tags/Земля) уже ..... поражение. Узнают скоро и слуги его. [Народы](/tags/народ) просыпаются к Свету. [Народы](/tags/народ) другого хотят. Переустройство произойдет в [сознании](/tags/сознание) масс.   

Все время тебя Приучаю разбираться в делах.   

Полноявленность [сознания](/tags/сознание) Приветствую.