+++
title="167"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "условие",
 "материя",
 "место",
 "будущее",
 "чувство",
 "опасность",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
 "срок",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Настало время Великих сроков. И Он с нами.   

Мистерии требуют тайны. Храни доверенное до [срока](/tags/срок). [Опасность](/tags/опасность) не исчерпана. Усиливается [напряжение](/tags/напряжение).   

Оказывается, можно слушать всегда, если огненный провод в порядке. Гнев означает противодействие и уничтожение всяких [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)). Ближайший, готовься встать на защиту Света, явного тебе, но не всем. Тебе доверен меч мощи Моей. Моей силой будешь действовать и побеждать. Сперва себя, а потом [мир](/tags/мир). [Рука](/tags/рука) Моя – [благо](/tags/благо), но для приемлющих ее, и меч острый – для служителей тьмы. Сознательным пособникам зла нет [места](/tags/место) в [будущем](/tags/будущее). Крылья Моего [Духа](/tags/Дух) касаются тебя.   

Через 3 дня запишешь. Сейчас повремени.   

[Космическое](/tags/космос) право не нарушается временностью [условий](/tags/условие), а Близость – ничем. Поверх всего – Мой. Какую [радость](/tags/радость), какие [возможности](/tags/возможности) нам с тобой дает эта Близость! Все расцветет своим блеском до полного выражения своего потенциала. Люби. Пойми великую основу [жизни](/tags/жизнь) и строительства. И можешь приблизить. Не уйдет никогда испытанное [сердце](/tags/сердце), и можешь доверить. Крепить надо провода [духа](/tags/Дух), не [тела](/tags/тело). Они прочны, только они. Только в них жизнь и [радость](/tags/радость) общения. Утвердим и ее. Красотой укрепите союз свой над преходимостью времени и плоти. Широко надо понять созвучие [духа](/tags/Дух), и душ, и сознаний. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) красот звезд звучит в них поверх перегара [земного](/tags/Земля). Мы связаны красотою [вибраций](/tags/вибрация) Света. Так есть [любовь](/tags/любовь) человеческая и [любовь](/tags/любовь) [космическая](/tags/космос) – вневременна она и внетелесна. Но [радость](/tags/радость) ее – удел и [радость](/tags/радость) [духа](/tags/Дух). Я, Матерь, и ты, и они, и больше, и шире... Много их, ждущих, готовых зазвучать на зов [любви](/tags/любовь). Знаешь [любовь](/tags/любовь) ко Мне и [Матери](/tags/материя), познаешь и к ним, тебя ждущим. Красотой свяжешь [чувство](/tags/чувство) свое и [огнем](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) изгонишь ненужное. Красоту утверди в отношениях к ним. Ты ваятель их [духа](/tags/Дух), и велика твоя власть. Согрей их Лучами Моими. Они звучат на твою ноту. А вы – Мои дети. Улыбка Моя с вами. Пройдут тучи, и Нина твоя расцветет сиянием [духа](/tags/Дух), и будете творить жизнь во [благо](/tags/благо) и Имя Мое. Пойми богатство созвучий и различий сознаний ближайших твоих и полюби их любовью сверхличной, то есть вне времени и условностей плоти, как Я [Люблю](/tags/любовь) тебя даже поверх недостатков твоих. Кристальной чистотой и красотой [мысли](/tags/мысль) возвысишь и их. Пересмотри свои отношения и укрепи красотою, и служением, и сознанием великой ответственности за души, порученные тебе твоим Владыкой. И как Я Ручался за вас, так и ты будь их поручителем и заступником. Они твои, тебе порученные по доверию Моему. Любовью сохранишь всё. А Мою [Любовь](/tags/любовь) ты знаешь. Являй Лик Мой во всей [жизни](/tags/жизнь) твоей каждое мгновение. Утверждаю тебя водителем [духа](/tags/Дух), сын Мой. Красота, Красота, Красота, и [Любовь](/tags/любовь), и [Служение](/tags/служение), и [Радость](/tags/радость) исполнить порученное. И оживут, и расцветут под лучами твоей [любви](/tags/любовь). Ведь в этих лучах Моя сила. Красоту надземную внесем в жизнь на [Земле](/tags/Земля) и то, что Там, будем утверждать здесь. Радостью и красотой [духа](/tags/Дух) утвердим надземную красоту в отношениях наших здесь, на [Земле](/tags/Земля), как прообраз грядущего счастья Высших Миров. Укрась цветами [духа](/tags/Дух) сад твой, и дар твой Приму. Вином [радости](/tags/радость) и красоты [жизни](/tags/жизнь) насыть их и утоли их голод. Они тянутся к тебе, как цветы к свету. Твои. И [Рука](/tags/рука) Моя над вами. В Красоте Утверждаю вас. Ашрам Красоты создадите и утвердите его Именем Моим. И светом его зажжете круги новых сознаний. А Я с вами.