---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - радость
  - человечество
  - значение
  - истина
  - воля
  - человек
  - материя
  - причина
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - внимание
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - беспредельность
  - учение
  - храм
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___168___

Что нам нужно сознательно.   

При полном [напряжении](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) – [радость](../../../tags/#радость) Общения и Близости.   

Как только преуспевали среди преступной небрежности? Торжественное величие исключает небрежение к горям Его. Ожидать поручений пришло время.   

Поручения исполняются быстро и без промедления. Наши поручения ясны.   

Живу в Лучах особых, недоступных глазу, но доступных [сердцу](../../../tags/#сердце). Они с нами всегда. Выполни одно, получишь другое.   

Лбом пробиваю. Очевидно, накопления были маленькие. Не пробью.   

Мишуру исключить надо из [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Вы где же живете? Не обращено [внимание](../../../tags/#внимание) на [будущее](../../../tags/#будущее). А оно реальнее настоящего, ибо настоящее лишь отзвук того, что было. Но [будущее](../../../tags/#будущее) уже есть в настоящем, где кроются его истоки и корни. В них сок продвижения, прогресса и эволюции. Оно – реальный двигатель всей [жизни](../../../tags/#жизнь). [Будущее](../../../tags/#будущее) – это невидимое настоящее. Настоящее, но еще невидимое глазу. В нем корни устоя, и им Мы Живем и в нем. Жить в [будущем](../../../tags/#будущее) и жить [будущим](../../../tags/#будущее) – значит всецело жить в этом истинном, реальном, но невидимом настоящем. То, что обычно принимается за настоящее, не есть таковое. Оно лишь тень, отброшенная прошедшим, и не имеет основания в [истинно](../../../tags/#истина) сущем. Лишь [будущее](../../../tags/#будущее), гранулирующееся сейчас, но не облекшееся еще в формы видимой [материи](../../../tags/#материя), лишь оно есть и является действительной основой [жизни](../../../tags/#жизнь). Перенесение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в [будущее](../../../tags/#будущее) означает перенесение бытия в реально существующее, в то, что невидимо уже есть, оформлено и утверждено в [пространстве](../../../tags/#пространство). Мы Живем в [будущем](../../../tags/#будущее), [будущим](../../../tags/#будущее) и для [будущего](../../../tags/#будущее).   

Преходимость обычного настоящего не имеет ни власти, ни [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) для Нашего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Будущее](../../../tags/#будущее) – это мощный фактор эволюции, это символ двигателя и сам двигатель. Всецело перенести [сознание](../../../tags/#сознание) в [будущее](../../../tags/#будущее) – значит жить в истинном, реальном мире [истинно](../../../tags/#истина) существующего. Отбросы вчерашнего дня, всегда несовершенные и отсталые, не удерживают Нашего [внимания](../../../tags/#внимание). Это обычное настоящее так же ложно, как настоящее, составленное плутом на газетном листе. Пример: оценка [мирового](../../../tags/#мир) положения, данная на днях, – иллюстрация [истинно](../../../tags/#истина) настоящего, уже оформленного в [пространстве](../../../tags/#пространство), но еще недоступного глазу. Поэтому Наш диагноз всегда безошибочен. Как Мы Определяем [будущее](../../../tags/#будущее) настоящего часа, то есть его [сущность](../../../tags/#сущность), невидимо сущую, точно так же Мы Определяем и [людей](../../../tags/#люди). Вдвигая будущие выявления [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) в настоящее, Получаем его истинный облик, то есть облик его истинной [сущности](../../../tags/#сущность). Мы не ошибаемся в [людях](../../../tags/#люди), и у Меня [Рука](../../../tags/#рука) посвящает достойных. И тебя Утверждаю не того, который есть – отзвук и тень прошлых ошибок, – а того, которого Вижу во всем величии славы его [духа](../../../tags/#Дух), победившего [мир](../../../tags/#мир), сына, рожденного от Света и получившего Крещение Огненное от [Духа](../../../tags/#Дух).   

Всемерное перенесение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в [будущее](../../../tags/#будущее) – основа продвижения. [Сознание](../../../tags/#сознание) входит в [мир](../../../tags/#мир) реальных двигателей [жизни](../../../tags/#жизнь). [Сознание](../../../tags/#сознание) сливается с ними, и само становится двигателем [жизни](../../../tags/#жизнь) и эволюции. Потому все [Учителя](../../../tags/#учитель) и все [Учения](../../../tags/#учение) устремляют [сознание](../../../tags/#сознание) в [будущее](../../../tags/#будущее). Слиться с ним, с этим [будущим](../../../tags/#будущее), – значит быть вне этой призрачной [жизни](../../../tags/#жизнь), вне Майи, вне миража прошлого, звучащего в настоящем. Каждый факт, каждое явление настоящего – это тень, отбрасываемая миром прошлых [причин](../../../tags/#причина). В этом нереальность настоящего и принадлежность его к прошлому, выразителем чего (которого) оно лишь и является. Все, что будет завтра, и после, и в далеком [будущем](../../../tags/#будущее), имеет свои корни и причины в настоящем. Эти причины Мы Видим. [Будущее](../../../tags/#будущее) ваше – это Наше настоящее, Наша реальность. Но Мы не созерцатели этих [причин](../../../tags/#причина), Мы не зрители этой реальности. Нет, Мы – творцы, и созидатели, и строители [жизни](../../../tags/#жизнь). Мы Создаем эти причины. Мы Порождаем их сознательным творческим напряжением [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Ключ [жизни](../../../tags/#жизнь), ключ от жизненных явлений, ключ от [будущего](../../../tags/#будущее) в Наших Руках. Нельзя изменить прошлого. Но пластичность [будущего](../../../tags/#будущее) позволяет оформлять его в созвучии с Высшей [Волей](../../../tags/#воля) и Велениями и Законом [Космического](../../../tags/#космос) Магнита. Власть над собой, власть над миром и явлениями [жизни](../../../tags/#жизнь) и власть над [будущим](../../../tags/#будущее) есть Наше настоящее. Сознанием [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) все. Стихии оформляют картины и облик [будущего](../../../tags/#будущее). И этот стихийный облик [будущего](../../../tags/#будущее) и эволюции мира, Нами вырубленный, есть [истинно](../../../tags/#истина) сущая форма бытия. Она есть в настоящем, и ее нет, ибо она готова, кристаллизованна, но еще не облеклась в [земные](../../../tags/#Земля) формы. От малого до великого, во всем, утверждается Нами эта форма [понимания](../../../tags/#понимание) [будущего](../../../tags/#будущее). Форма [истинно](../../../tags/#истина) [будущего](../../../tags/#будущее) уже существует в настоящем. Архат – создатель мира [причин](../../../tags/#причина) – реальный двигатель [жизни](../../../tags/#жизнь), живущий в сверхземном настоящем. Он не приковывает свое [сознание](../../../tags/#сознание) к обычному настоящему, ибо его [сознание](../../../tags/#сознание) уже оторвалось от него, как от вчерашнего дня. И даже это обычное настоящее, как он его созерцает, является для него лишь фактором причинностей, долженствующих породить какое-то свое [будущее](../../../tags/#будущее), а потому либо правильных, или ложных. Для Нас всё – причины и всё – следствия. Но колесо закона в Наших Руках. Надо понять могучую силу и глубокое [значение](../../../tags/#значение) [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) [БУДУЩЕЕ](../../../tags/#будущее). В нем все [возможности](../../../tags/#возможности), и счастье, и успех. В нем все преуспеяния [человечества](../../../tags/#человечество). Нет прошлого, есть [Свет](../../../tags/#свет) [Будущего](../../../tags/#будущее). Им идите.   

Наш [Мир](../../../tags/#мир) иной. Наш [Мир](../../../tags/#мир) – [истинно](../../../tags/#истина) существующего, а не призраков, именуемых словом «настоящее». Потому человеческая оценка [мирового](../../../tags/#мир) положения всегда ложна и искажена, и она ложна в основе. В [сущности](../../../tags/#сущность) своей она не может быть иной. Наш диагноз всегда безошибочен. По корням Судим о крепости и прочности дерева и возможностях роста. Любое явление может быть или результатом уже исчерпанных [причин](../../../tags/#причина), закончивших целый ряд следствий, или же, наоборот, началом, порождающим или зарождающим ряд новых [причин](../../../tags/#причина). Мы Видим ..... и основное течение [жизни](../../../tags/#жизнь), основные причины [мирового](../../../tags/#мир) потока Зарождаем Мы Сами. Породители, Творцы – Мы. Так можно понять [значение](../../../tags/#значение) [космического](../../../tags/#космос) строительства у самых истоков [жизни](../../../tags/#жизнь). Идут Строители, идут Те, Кто знает. [Космические](../../../tags/#космос) Строители – Творцы, порождающие великие причины, Формовщики, Творцы [жизни](../../../tags/#жизнь). Йог призывается к [космическому](../../../tags/#космос) строительству. Огненное [сознание](../../../tags/#сознание) творит жизнь. Пойми [путь](../../../tags/#путь) Йоги как [путь](../../../tags/#путь) величайшей ответственности. Ты творец [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [людей](../../../tags/#люди). Осознай величие построения и свою задачу. Мой, Наш, Нам близкий и ученик. Вот идешь с колесницей Света в Лучах Моих. Утверждаю тебя в новом [понимании](../../../tags/#понимание) [Истины](../../../tags/#истина). [Возможности](../../../tags/#возможности) твои беспредельны. Ты в Лучах Моего Света. Подожди, придет и твое время, скоро придет. И не то еще увидишь. Мой любимый. [Руку](../../../tags/#рука) Даю, Поведу невредимо и [Знаю](../../../tags/#познание) заботы твои. Потерпи. Ближе близкого станешь. Есть чего ждать.   

Я – [Свет](../../../tags/#свет), рассекающий тьму, Я – столб Храма,   

Я – Пастырь заблудшего стада, Я – молот, разбивающий цепи невежества,   

Я – Сеятель счастья, Я – [Жизни](../../../tags/#жизнь) Источник.   

Я – устои моста в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность).