+++
title="169"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "обитель",
 "путь",
 "свет",
 "рука",
 "дел",
 "условие",
 "закон",
 "карма",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "подвиг",
 "срок",
 "беспредельность",
 "решение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Усиливается все. Каждый получает по [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) своей и в соответствии. Даже цветок придорожный. [Закон](/tags/закон) соизмеряет точно. Ошибок не бывает. Стоокий страж – [карма](/tags/карма). Насыщаю вас сознанием величия момента. Явлена сложность времени, явлены [сроки](/tags/срок), явлено исполнение древних пророчеств. Над лоханкой мира – лучи Света. Явлен Лик Мой. Ждущие и ответствующие, радуйтесь Великому Пришествию. И ты, Мой [возлюбленный](/tags/[любовь](/tags/любовь)), наполни [сердце](/tags/сердце) твое Владыкой. Утверди Его всею силою твоего [духа](/tags/Дух), открой [сердце](/tags/сердце) для беспредельного познавания и восхождения, не прерываемого ничем. Неизменным, неуклонным и ритмичным, как движение Солнца, да будет явление твоего [Пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Идем по вершинам. Усмотрено подножие. Я, твой Владыка, Утверждаю тебя в красоте твоего подвига и неповторяемости узора твоего [духа](/tags/Дух). Жемчужиной Света гори в [мировом](/tags/мир) [пространстве](/tags/пространство) поверх всех преходящих и временных [условий](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь), на каком бы плане или в какой бы сфере она ни проявлялась. Будь и стань беспредельным в [сознании](/tags/сознание) твоем, воистину победителем мира материальных условных ограничений. Гори светом дальней звезды, являющейся породителем твоей сознательной [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)). Мы лишь гости на этой планете, путники мгновенные. Тот [мир](/tags/мир) – [мир](/tags/мир) Света и [жизни](/tags/жизнь), но [жизни](/tags/жизнь) не от мира сего. В беспредельных пространствах Света – [Обитель](/tags/обитель) и Родина [духа](/tags/Дух). Воистину от Света мы и в Свете Едином пребываем и ныне, и вовеки. А [любовь](/tags/любовь) Моя, тебя озаряющая, – это дар Мой сыну Моему. Так и пребудешь в [любви](/tags/любовь) Моей и ею победишь [мир](/tags/мир). Могучий пламень [любви](/tags/любовь) – [огонь](/tags/огонь) и [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) мира. Что превыше его? Им творится все сущее, и им побеждается все. Это вечный, неиссякаемый источник [жизни](/tags/жизнь) и движения. И ты люби своего Владыку могучей, пламенной, великой любовью. Неизменяем Владыка и всегда с тобой. Всегда. Пойми это, пойми, как [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой, как [мысль](/tags/мысль) Моя бьется, и трепещет, и пульсирует в [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) твоей каждым биением твоего [сердца](/tags/сердце). Я и ты – Тайна. В океане [Беспредельности](/tags/беспредельность), в океане вневременной пространственной [жизни](/tags/жизнь) ты и Я – навеки воедино. Воином побеждающим Утвердил тебя в [Сердце](/tags/сердце) Моем и Дал [огонь](/tags/огонь) [жизни](/tags/жизнь). Сознанием, слитым неразрывно с Моим, пройдешь теснины [жизни](/tags/жизнь) и светильником твоего [духа](/tags/Дух) будешь освещать [путь](/tags/путь) идущим за тобой во множестве. Будь готов к великим деяниям [духа](/tags/Дух). [Подвиг](/tags/подвиг) – это выражение твоей [жизни](/tags/жизнь), грань, великая грань выявления твоего [духа](/tags/Дух). Моя [Рука](/tags/рука) с тобою во всех делах твоих [духа](/tags/Дух). Поддержи каждого приходящего к тебе, а близких – в особенности. Нашей [силы](/tags/сила) хватит на всех. Мы Датели хлеба [жизни](/tags/жизнь). Пять хлебов и пять тысяч. Един хлеб и – миллионы. [Пространство](/tags/пространство) – в нем [решение](/tags/решение) всего. В нем жизнь и распределение лучей Света – хлеба [жизни](/tags/жизнь). Жизнь [пространства](/tags/пространство) открывает все свои тайны и величие тому, кто выходит в океан пространственной [жизни](/tags/жизнь), в океан пространственного величия. Велик [Путь](/tags/путь), велик [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), велик Владыка. Мой, ответствуй призыву Моего [Духа](/tags/Дух) всей глубиной, всей сокровенной сущностью твоей звучи Именем твоего Владыки и являй Лик Мой.