+++
title="170"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "знак",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "будущее",
 "образ",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "смысл",
 "учение",
 "решение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Огненные посылки идут. Приготовления с обеих сторон. Сын Мой, Избрал тебя сосудом явленным Моих [решений](/tags/решение) и выразителем [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) [Учения](/tags/[учение](/tags/учение)). Учись являть собою [Учение](/tags/[учение](/tags/учение)), являть собою [Учение](/tags/[учение](/tags/учение)) всем существом своим, всеми [мыслями](/tags/мысль) своими, всеми чувствованиями. [Учение](/tags/[учение](/tags/учение)) – твоя жизнь, часть тебя и ты сам. Являть [истину](/tags/[истина](/tags/истина)) – труднейшее [условие](/tags/условие) и высшее назначение [человека](/tags/человек) не только на [Земле](/tags/Земля), но и в мирах. Все, что существует и живет, стремится к этому в размере своего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и [понимания](/tags/понимание) Света и ступени эволюции. Это – цель сущего. Весь [смысл](/tags/смысл) бесконечного ряда существований заключается в этом великом назначении. Но человек – [образ](/tags/образ) и подобие Бога – есть [образ](/tags/образ) [космического](/tags/космос) выражения [Истины](/tags/[истина](/tags/истина)). Зерно [духа](/tags/Дух) в [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) и основе своей несет в себе этот потенциал. В нем, зерне, заключена огненная основа [жизни](/tags/жизнь), со-сущная Космосу в его сокровенном выражении. Зерно [духа](/tags/Дух) заключает в себе все [возможности](/tags/возможности). В нем надо искать, не в наслоениях и оболочках, но в стихийной, вечной, неизменной целостности зерна [духа](/tags/Дух), носителе [космических](/tags/космос) предначертаний. И когда зерно [духа](/tags/Дух) вспыхнет, и загорится своим светом, и озарит все оболочки, перерождая и трансмутируя их, тогда лишь можно сказать, что [Истина](/tags/[истина](/tags/истина)) являет [сущность](/tags/сущность) свою. Итак, ищите в зерне [духа](/tags/Дух). Тончайшие [энергии](/tags/энергия) заключены в нем. Только о них можно сказать как о Свете дальней звезды, светиле, породившем зерно [духа](/tags/Дух). Творящие Логосы – породители монад, со-сущны им по природе своей и в существе своем. Не от [Земли](/tags/Земля) ты, а от Света. Потому являть [Истину](/tags/[истина](/tags/истина)) – значит являть [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), в тебе сущий от начала времен. Прежде начала всего Я Есмь, от начала Сущий. Пространственное, вневременное существование заключается в перенесении [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) в огненную [сущность](/tags/сущность) зерна [духа](/tags/Дух). Лишь оплодотворенное сознанием, может выявить оно свой потенциал. [Сознание](/tags/сознание) поднимается до высочайшего выявления огненной природы [человека](/tags/человек). Во Мне сущий – значит сущий в духе [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), огненно сущий, то есть вечный. Сказал: Подниму еще выше, выше высокого. Вот и идем по вершинам. Это [сознание](/tags/сознание) высшего выражения [Истины](/tags/[истина](/tags/истина)) и переносится на [Землю](/tags/Земля) и выявляется в [земных](/tags/Земля) условиях. Трудно сочетать [огонь](/tags/огонь) с грубыми условиями [материи](/tags/материя). Но [истина](/tags/истина) утверждается ногою и рукою [человеческой](/tags/человечество), как Я Утвердил ее столбами ступней Моих. Ты идешь Моим [Путем](/tags/путь). Мой. И ты будешь являть ее, преодолевая чудовищное сопротивление и инертность плоти. Каждый твой шаг будет выражением этой титанической борьбы, каждое утверждение – утверждением Света. Нести [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) и нести светильник огненный [духа](/tags/Дух) в дымных и тяжких условиях [Земли](/tags/Земля) – Мое поручение Моим избранным. Ты Мой и Мне созвучащий. Тебе Являю веление Мое. Преклони [сердце](/tags/сердце) твое перед желанием твоего Владыки, ибо [желание](/tags/желание) Мое – [закон](/tags/закон) твой. Лишь ближайшим Являю Мою [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) как [знак](/tags/знак) доверия и Близости. Ибо где же граница между волями, стремящимися к Свету? [Мир](/tags/мир) Мой прими как одеяние твоего [духа](/tags/Дух), приличествующее воину Света и Моему сыну. Не в лохмотья обыденности, не в рубище вчерашнего дня, но в блистающие одежды Света Облекаю тебя. Одежды Света – вечное одеяние [духа](/tags/Дух). Отныне Я Выражаю, или Являю, тебя в разрезе (сфере) твоего [земного](/tags/Земля) существования твоей [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь). Готовься к будущему. Великое [будущее](/tags/будущее) и приготовлений требует великих. Мощь слияния утвердим и победу – тоже. Да, да, да, сын и [любимый](/tags/любовь). Победителем Вижу тебя, разорвавшим цепи рабства, и тем, кто сужден Нам.