---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - труд
  - слово
  - рука
  - радость
  - человечество
  - условие
  - дума
  - человек
  - гармония
  - качество
  - вещь
  - чувство
  - огонь
  - сущность
  - страх
  - мужество
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___171___
Не зарастет Сад политый. Сам Владыка садовник, а ты помогаешь Ему в Его заботе о саде. Красотой убран, красотой [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) украшен, и [мысль](../../../tags/#мысль) царствует в нем. Открыт всем и доступен каждому. Но в нем нет элементов [Земли](../../../tags/#Земля) и ничего созвучного с ней. Красотой созвучия обусловлена доступность, и то, что созвучит красоте, допущено туда. Дано [человеку](../../../tags/#человек) право являть высшие [энергии](../../../tags/#энергия), но форма их выражения – красота. Огненная [сущность](../../../tags/#сущность) цветка тоже выявляется в красоте формы. Так же и цветы Моего Сада. Все проявленное там выражено формой, облекающей красотой каждую [вещь](../../../tags/#вещь) или явление. Так же и огненные [энергии](../../../tags/#энергия) выявляются в форме, и красота есть единая форма их выражения, красота и [гармония](../../../tags/#гармония). Мой Сад – это сфера проявления высших [энергий](../../../tags/#энергия), сфера Незримого Града. Я Утвердил ее там. Я Утверждаю ее, Красоту, здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля). Все, что связано со Мной нитями красоты, строит каналы приближения ко Мне. Будем утверждать красоту в [жизни](../../../tags/#жизнь) везде всегда в [мыслях](../../../tags/#мысль), словах, в чувствах, в поступках, в окружающей обстановке. Этот критерий безошибочен. То, что от красоты, – Мое, созвучащее Мне. Ее в [человеке](../../../tags/#человек) Возвожу в высшую степень заслуги. Красота – это зов Моего Часа. Ею украшен [храм](../../../tags/#храм) Мой. Ей дана власть. Ею пройдут к Вершинам там, где закрыты все [пути](../../../tags/#путь). Звучите на зов красоты, вы, Мне ответствующие. Пусть ее [радость](../../../tags/#радость) поет в вашем [сердце](../../../tags/#сердце). Всего труднее оявить красоту в [человеческих](../../../tags/#человечество) отношениях. Но любовь всего легче удовлетворяет этим условиям. Не злоба, не ненависть, не зависть, не раздражение, но именно любовь несет в себе эмбрион красоты. Потому Мною заповедана красота одеяния [духа](../../../tags/#Дух), которое лишь ей соответствует и лишь любовью утверждается. Омрачителями Зовем низшие [чувства](../../../tags/#чувство), то есть обезображивателями сущего. Каждое [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) облекает его красотою. Суетливость и торжественность, [страх](../../../tags/#страх) и [мужество](../../../tags/#мужество), уныние и [радость](../../../tags/#радость) – вот они, те, которые или обезображивают, или украшают нашу одежду и одеяние [духа](../../../tags/#Дух), нами постоянно носимое, в каждый момент нашей [жизни](../../../tags/#жизнь). Так мы и являем ежесекундно [сущность](../../../tags/#сущность) свою – красоту или безобразие. И одеяние нашего [духа](../../../tags/#Дух), несменно нас облекающее, свидетельствует каждое мгновение свою красоту или свое безобразие. Можно выбросить неугодную одежду [земную](../../../tags/#Земля) и заменить новой и красивой. Но как сбросить безобразные формы [духовного](../../../tags/#Дух) одеяния. Вот раздражились, и померкла ткань [духа](../../../tags/#Дух). Вот допустили вожделение, и погас [Свет](../../../tags/#свет). Вот, вот, вот непрестанно и ежеминутно меняется цвет и формы [духовного](../../../tags/#Дух) облачения нашего. И мы сами творцы этого одеяния и его носители. Об одеждах, приличествующих Свету, надо подумать. Поздно [думать](../../../tags/#дума) о них, когда Позову, и не снять их в одночасье. Приготовьте одеяние [духа](../../../tags/#Дух). В Мой Сад не войти в обычной одежде.   

Сон. Видел статуэтку сидящего Будды. Потом его же уже [человеком](../../../tags/#человек), тоже сидящим, склонив голову в страшной муке, с глазами, вырванными людьми, и струями крови на лице. Потом опять статуэтку с кровавыми слезами по лицу.   

Видел своего коня одного у воды. К нему поплыл маленький жеребенок, ставший щенком, и стал тонуть. С трудом вырвал его из воды, словно из цепких [рук](../../../tags/#рука) водорослей.