+++
title="172"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "возможности",
 "условие",
 "закон",
 "будущее",
 "опасность",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "беспредельность",
 "век",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Это не конец, но начало новой [жизни](/tags/жизнь). Мой, учись выражать себя точной, чеканной формой [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Пусть [мысль](/tags/мысль) будет отточена, как наконечник стрелы. Точность и четкость [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) родит красоту формы. Расплывчатые [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – на грани безобразия. Если [мысль](/tags/мысль) – основа сущего, то и форма этой основы всегда должна быть прекрасной. Красота [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) выливается в красоте окружающих форм в сферах, им соответствующих, но на всех планах бытия, до [земного](/tags/Земля) включительно. Океан [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) доверен тебе – океан красоты, рождающей формы [жизни](/tags/жизнь). Но [мысль](/tags/мысль) творит по закону созвучия, или соответствия, и форма всегда соответствует ей. Доверен океан красоты [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). [Сознание](/tags/сознание), как корабль, может бороздить его поверхность в любом направлении, везде и всюду. Опытный кормчий отваживается на дальние плавания, к далеким берегам и чудесным странам. Чудесен океан [Беспредельности](/tags/беспредельность). Но только смелые мореплаватели отваживаются далеко. Да и корабль должен быть крепок и в великом порядке: и паруса осмотрены, и всё наготове. Много [опасностей](/tags/опасность) подстерегают неопытных путников. Но устремленный в поисках красоты имеет огненный иммунитет. И мираж бывает прекрасен, и сирены поют усладительно и могут нарушить ход корабля. И могут быть подводные скалы и мели, и порой у самых прекрасных берегов. В древности звезды указывали [путь](/tags/путь). Пусть Моя Звезда ведет корабль твой. Моя Звезда познала [века](/tags/век). И правилен будет курс, и не заблудится [сердце](/tags/сердце) в океане [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)) [духа](/tags/Дух) и не дрогнет перед величием [Беспредельности](/tags/беспредельность). Много отважных кораблей бороздит океан [Беспредельности](/tags/беспредельность), но их ведет Моя Звезда, [познавшая](/tags/познание) [века](/tags/век). Океан беспредельных [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности))! Я, твой Владыка, Вооружаю тебя молнией дерзания. Крылья огненной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) Даю тебе. Летите до счастья, родные Мои. Океан [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)) дается. Но [возможности](/tags/возможности) надо уметь взять. От [возможности](/tags/возможности) до овладения ею – целая пропасть. Много их, наполненных упущенными возможностями. Железная, неуклонная, алмазная решимость – [условие](/tags/условие) первое, и беспредельная вера в своего Владыку. Вера, несмотря ни на что, вопреки всему, всякой и всей очевидности и любым комбинациям временных кажущихся внешних [условий](/tags/условие). Вера до конца. Вера непоколебимая, как скала, как [свет](/tags/свет) далекой звезды, льющей свои лучи поверх временных [условий](/tags/условие) [планеты](/tags/планета). Вера – апофеоз огненности, мощнейший двигатель, бушующий, устремленный вихрь огненной [энергии](/tags/энергия), спираль устремленная Света, ураган вестника Огненного Мира, предвестница великих достижений, зеркало [будущего](/tags/будущее), прообраз непреложности [будущего](/tags/будущее) счастья, рычаг, преодолевающий все трудности. Только этим рычагом можно поднять Ношу мира. Об огненной вере Говорю, об огненной мощи [духа](/tags/Дух). Вера – не для пигмеев [духа](/tags/Дух). Только гиганты [духа](/tags/Дух) владеют чудесным талисманом веры. Верь своему Владыке. Он Проведет через все пропасти. С Ним победишь все. Я, твой Владыка, Утверждаю тебя в великих возможностях [духа](/tags/Дух). Я Утверждаю тебя в огненной мощи. Я Даю тебе пылающий чудодейственный талисман веры как Ручательство, как залог непреложности твоего шага. Итак, обновим веру до непреложности. Дети Мои, океан счастья открыт вам.