---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - радость
  - качество
  - место
  - учитель
  - битва
  - боль
  - сущность
  - устремление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___173___
Запишите. Пусть [сердце](../../../tags/#сердце) научится беседовать лишь с Владыкою. Это основа движения. Будем все устремляться и ждать. Далек [путь](../../../tags/#путь) отрицания или частичного признания. Почему не делаете то, что надо? Говорю о контроле над [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), суровом и строгом. Можно быть беспощадным к себе, не щадить своих слабостей. Каждая слабость – щель для темных воздействий, или порванная нить связи, или убитая [возможность](../../../tags/#возможности). Не взять с собой свои слабости в [путь](../../../tags/#путь) дальний. Как тяжкий груз, обессилят в [пути](../../../tags/#путь). Не может быть пощады к оковам своим. Кому нужны согбенные рабы? Мои дети свободны от цепей рабства. Потому разрушаем свои слабости и пороки мечом [духа](../../../tags/#Дух). Топтание на [месте](../../../tags/#место) малоубедительно. Вперед, вперед, не теряя ни секунды. Опасно переезжать через реку в дырявой лодке. Не переехать. Значит, придется остаться на берегу. Так маленькие слабости последствия имеют великие, как песчинка в машине. И мала, и незаметна, и найти трудно, но огромная машина останавливается. Сорняки из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) убираются твердой рукой. Тараканы по углам [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) несовместимы. Попустительства искорени. О [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Говорю. Нужно мыслить так, чтобы не устыдиться ни одной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), если бы оявить их для всеобщего обозрения. Можно взвешивать достоинство [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) перед Ликом Владыки. Этот метод не допускает ошибок. Нужно приучить себя к поведению перед Ликом Владыки. Поступая наедине, утверждаем себя тысячекратно. [Руку](../../../tags/#рука) Даю, но отмойте [руки](../../../tags/#рука). [Руки](../../../tags/#рука) приложения [Учения](../../../tags/#учение) должны быть чистыми. [Труд](../../../tags/#труд) приложения [Учения](../../../tags/#учение) даст утерянную [радость](../../../tags/#радость). Терзания оставим слепышам, а себе – победы. Терзаться нет времени. Скорей! Скорей! Остались считанные дни. Не промедлим в беге к [Учителю](../../../tags/#учитель). Ждет. Укрепим [путь](../../../tags/#путь) готовностью, применяя [Учение](../../../tags/#учение) всегда, везде, всюду. Трудно упомнить детали и трудно непрестанное памятование. Но [устремление](../../../tags/#устремление) всем существом, всею силою, всею решимостью даст [качество](../../../tags/#качество) неусыпного бодрствования [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Итак, со Мною к победе над собой. Учитесь ни перед чем не останавливаться и проходить мимо самых смущающих обликов и явлений. Не нужно разрешать себе звучать на них, то есть не реагировать. Пусть реакцией будет полное отсутствие всякой реакции, то есть бесстрастие. Пусть явление проходит перед сознанием, не вызывая отклика. Полное бесстрастие, сдержанность, [сознание](../../../tags/#сознание) своей [силы](../../../tags/#сила) над вспыхнувшей формой любой эмоциональной реакции, а не ее над нами. Только сильному, нашедшему в себе силу победить себя, открываются двери счастья. На какие отрепья прошлого обмениваем пучину счастья? Какие призраки остановят и станут преградою на [пути](../../../tags/#путь) сужденного победителя теперь, когда решается все? Мой, Мой, отмеченный печатью Моего [Духа](../../../tags/#Дух), иди победителем во Имя Мое. Мне больно от каждой твоей ошибки, от каждого попустительства. Неужели сознательно причинишь [боль](../../../tags/#боль) Мне, своему Владыке, и поклонишься слуге услаждения? Какие лохмотья вчерашнего дня омрачают кристальную чистоту и ясность [духа](../../../tags/#Дух) Моего сына? Что может дать тебе мгновенная уступка астралу, тебе, познавшему [Путь](../../../tags/#путь) и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Моего [Духа](../../../tags/#Дух)? Помни [мысль](../../../tags/#мысль), соблюди [мысль](../../../tags/#мысль). В ней все. Ею оградишься от прельщений астрала и ею же победишь. А Я Помогу. Я Поражу силу и сладость прельщения, и увидишь страшный, безобразный скелет, обнаженную [сущность](../../../tags/#сущность) соблазна. Мы идем [путями](../../../tags/#путь) Красоты. И где-то ждет тебя твое счастье. Но заслуживаешь это счастье сейчас. Сейчас, в предрассветном сумраке [битвы](../../../tags/#битва) и борениях [духа](../../../tags/#Дух).