+++
title="174"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "труд",
 "радость",
 "человечество",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "огонь",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Завещана [Беспредельность](/tags/беспредельность).   

..... Это навершие знамени. С ним пойдешь в жизнь на всех планах бытия. Счастье – основание [жизни](/tags/жизнь), а [радость](/tags/радость) – [закон](/tags/закон). Звучит красотой [радости](/tags/радость). [Радость](/tags/радость) воскресения [духа](/tags/Дух) – высшая [радость](/tags/радость), доступная [человеку](/tags/человек). [Радость](/tags/радость) звучит в мирах и в [сердце](/tags/сердце), открытом для пространственной [жизни](/tags/жизнь). [Радость](/tags/радость) – венец [жизни](/tags/жизнь). Радостью созидаются миры. [Радость](/tags/радость) – это песня творческого [труда](/tags/[труд](/tags/труд)). [Радость](/tags/радость) – это спутник любви и победы над собою. Утверждается эта [радость](/tags/радость), и ею наполняется [сердце](/tags/сердце), освобожденное от оков [материи](/tags/материя) [Земли](/tags/Земля). Радостью преодолеваются все трудности, препятствия и испытания, и радостью завершается [путь](/tags/путь) [земной](/tags/Земля) эволюции. [Радость](/tags/радость) – это будущая форма бытия [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух). Мой Сад наполнен звучанием [радости](/tags/радость) – в нем она звучит и поет. Чаша [радости](/tags/радость) испивается на последней ступени. И все [земные](/tags/Земля) страдания и горе – лишь часть, лишь противоположный полюс, лишь отзвук противоположного полюса [жизни](/tags/жизнь) – [радости](/tags/радость). Если здесь, на [Земле](/tags/Земля), в чистилище [жизни](/tags/жизнь) – плач и скрежет зубовный, то там, в Огненном Мире – [радость](/tags/радость). Так [радость](/tags/радость) есть прообраз и предвосхищение Мира Высшего, прикасание к [сущности](/tags/сущность) [жизни](/tags/жизнь) Огненного Мира. Радостью счастью грядущего преображения [жизни](/tags/жизнь) и [человека](/tags/человек) закончим.