+++
title="176"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "знак",
 "слово",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "значение",
 "воля",
 "качество",
 "закон",
 "будущее",
 "событие",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "благо",
 "желание",
 "подвиг",
 "беспредельность",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Позову, очень скоро Позову!   

Радостью, радостью наполним переход от старого мира к Новому.   

Какая-то препона стала на [пути](/tags/путь) между Моим сознанием и твоим.   

Смещающая [воля](/tags/воля) Иерарха! Подумай о ней. Она нагнетает [события](/tags/событие), ибо ключ у Меня и Направляю [события](/tags/событие) Я. Степень отрешения от себя есть степень восприятия. На этом основано созвучие. Созвучать с [волею](/tags/воля) Иерарха – значит слиться с этой [волею](/tags/воля), значит стать ее исполнителем, значит владеть ею. Действовать ею, не своей, но [волей](/tags/воля) Владыки – значит быть неодолимо мощным. Мощь Моей [воли](/tags/воля) наполняет сынов Моих могучей, неодолимой силой. Моей силой сильны они, ибо Я в них и Я Действую через них. Палория – основа твоей [силы](/tags/сила) и непобедимости. «Быть во Мне» – понять надо всю глубину, всю неисчерпаемость огненной [силы](/tags/сила), все [значение](/tags/значение) этой величайшей формулы [жизни](/tags/жизнь). Будь во Мне – значит имей и владей тем, что Имею и чем Владею Я, значит возьми все сокровища и богатства Моего [Духа](/tags/Дух). Так, будь со Мною всегда, всегда во Мне, и Я неизменно Пребуду в тебе и с тобою. Так огненный меч Моего [Духа](/tags/Дух) Препоручаю тем, кто во Мне, кто со Мною, кто сбросил свое «я», стал со Мною воедино. И когда поднимешь разящий меч, [Рука](/tags/[рука](/tags/рука)) Моя с тобой. И когда будешь действовать Именем Моим, [Рука](/tags/[рука](/tags/рука)) Моя с тобой. Нет предела мощи [сознания](/tags/сознание), слитого с сознанием Владыки. Кто силен против тебя, во Мне сущего, со Мной слитого и осознавшего и взявшего в свои [руки](/tags/[рука](/tags/рука)) рычаг этой неодолимой мощи. Я Даю тебе силу и власть творить Моей силой, Моим [огнем](/tags/огонь), творить сознательно с полной ответственностью и непреложностью [действия](/tags/действие) великого закона. Скоро увидишь свою мощь и степень воздействия на [людей](/tags/люди) и течение [событий](/tags/событие). Колесо закона касается всего и всех явлений [жизни](/tags/жизнь) [Земли](/tags/Земля) и всех сфер. Даже тобой заложенные магниты процветут, ибо тайна исполнения [желаний](/tags/желание) огненных в твоих руках, тебе доверенная. Основание – слияние всеми помыслами, всем существом твоим, всей сущностью твоею, всей [жизнью](/tags/жизнь). В каждом поступке, слове и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) должно звучать это слияние. [Космическая](/tags/космос) власть, [космическое](/tags/космос) право – явление высочайшей ответственности [духа](/tags/Дух), сознательно приводящего в движение колесо закона. Источник Моей [силы](/tags/сила) открыт для тебя. Так Мой [Луч](/tags/луч) в руках преданного ученика претворяется в атрибуты [силы](/tags/сила) и власти. И [качества](/tags/качество), и [возможности](/tags/возможности) Моего [Духа](/tags/Дух) он делает своими. И Я Даю ему власть не только разить и творить, но и власть над всеми явлениями плоти в пределах закона. Дети Мои, Избрал вас сонаследниками Моими. Мое Царство от [Беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)). И [беспредельность](/tags/беспредельность) [возможностей](/tags/возможности) является свойством каждого [качества](/tags/качество) Моего [Духа](/tags/Дух). Все неисчерпанные богатства [Беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) открыты и доступны сынам Моим. Много обителей у Отца. Огненный провод – дар Мой тебе. Утверждаю тебя в явлении твоей власти. Огненным победителем [жизни](/tags/жизнь) пойдешь через жизнь, и [Рука](/tags/[рука](/tags/рука)) Моя с тобою во всем, что от Света. Мы Бываем на всех планах бытия со всем сознанием. Будешь и ты, ибо с Нами. Мы [Знаем](/tags/познание), что такое бессмертие. Узнаешь и ты. Мы Творим огненной мыслью. Будешь творить и ты. Мы Побеждаем всегда. Будешь всегда победителем и ты. Мы [Знаем](/tags/познание) [любовь](/tags/любовь). Познаешь ее и ты. Мы [Знаем](/tags/познание) [Закон](/tags/закон) [Жертвы](/tags/жертва). Познаешь его и ты. И Приняли Чашу [Труда](/tags/труд) и Чашу Общего [Блага](/tags/благо). Мы Живем для [людей](/tags/люди). Примешь все это и ты. Сонаследник во всем. Через [радость](/tags/радость) и страдание идем к Свету. И [подвиг](/tags/подвиг) завершения ждет тебя на последней и близкой ступени. Мой сын, Оявляю тебя в сыновстве твоем, и [радость](/tags/радость) да будет с тобою. Не Скрывал Своего отношения к тебе, только плохо [понимал](/tags/понимание) ты знаки и указания. Не доверял и не верил ни себе, ни Мне. Если бы ты поверил сразу, скольких ошибок бы избежал. Помни: в доверии и вере все твое [будущее](/tags/будущее). Помни: ныне ошибки исключаются. И заблуждения, и падения, и попустительства, и все слабости, и все прочее невместно с достоинством сына. Укрепляй [сознание](/tags/сознание) власти и [силы](/tags/сила). В особенности же власти над собой. Это ключ к могуществу [духа](/tags/Дух) и первая ступень к беспредельному могуществу [воли](/tags/воля), вплоть до [космических](/tags/космос) ее выявлений. И ведь в творчестве миров заложена тоже [воля](/tags/воля). [Воля](/tags/воля), творящая мощно, – высшее выявление [духа](/tags/Дух). Тайна сокровенной [сущности](/tags/сущность) бытия. Моя [воля](/tags/воля) слита с [Волей](/tags/воля) Венца [Космического](/tags/космос) Магнита. А если твоя [воля](/tags/воля) сольется с Моей? Если ты станешь выразителем Моей [воли](/tags/воля)? Можешь осознать всю глубину [значения](/tags/значение) этого слияния? Все последствия его? Я, Владыка Шамбалы, Утверждаю тебя в огненной мощи [воли](/tags/воля) твоего Владыки, печатью Моего [Духа](/tags/Дух) Утверждаю это слияние.   

Я Говорю. Я Утверждаю.   

Аум.