---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - дума
  - человек
  - место
  - народ
  - сущность
  - луч
  - благо
  - свобода
  - век
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___178___

Пиши. Бог поругаем не бывает; что посеял, то и пожнешь. Что же пожнут они, сеятели бури и разложения? Что [думают](../../../tags/#дума) они? Укрыться в святилищах банков? Может быть, они полагают, что для молнии Моего [Духа](../../../tags/#Дух) эти стены препятствие? Никто не уйдет от меча [космической](../../../tags/#космос) справедливости. Лики выявлены. Тьма заняла свои [места](../../../tags/#место) у своего полюса. Кровь, войны, разрушения, горе и слезы порождают они – сеятели зла. Вот вспыхнут новые [космические](../../../tags/#космос) лучи. Скоро вспыхнут. И картонный бык, занесшийся над миром, превратится в труху и рухнет, рассыпавшись в прах. И никто не пожалеет о нем, никто не поднимет [руку](../../../tags/#рука) в его защиту. Осуждено все, что от старого мира, ибо старый [мир](../../../tags/#мир) – это синоним зла, насилия, невежества и косности, [мир](../../../tags/#мир) крови и железа и неслыханного попрания истинных ценностей [духа](../../../tags/#Дух). Бесчеловечно жесток старый [мир](../../../tags/#мир). Не все еще [понимают](../../../tags/#понимание) всю чудовищность форм выявления его [сущности](../../../tags/#сущность) в [жизни](../../../tags/#жизнь) [народов](../../../tags/#народ). Он обречен на смерть самой логикой [жизни](../../../tags/#жизнь). Его оковы будут сброшены. [Человечество](../../../tags/#человечество) станет [свободно](../../../tags/#свобода). Неслыханные [возможности](../../../tags/#возможности) развития и преуспеяния во всем откроются перед [человеком](../../../tags/#человек). И сад свой, [планету](../../../tags/#планета) свою люди преобразят и украсят, как уже преображают они Новую Страну. Нет предела возможностям [человеческого](../../../tags/#человечество) гения и [духа](../../../tags/#Дух), не связанного дикими, мертвящими, сковывающими и изжитыми формами [жизни](../../../tags/#жизнь) прошедших мрачных столетий. Конец всему этому!! Хищников Уберем: и шакалов, и тигров, и волков. Сад Очистим, и будет одна братская семья [народов](../../../tags/#народ) [Земли](../../../tags/#Земля). Какая сила, какая мощь соберется! И та мощь, которая ныне направлена на разрушение, будет ринута на созидание и строительство [жизни](../../../tags/#жизнь). И расцветет улыбка, и процветут пустыни, и Общее [Благо](../../../tags/#благо) всего [человечества](../../../tags/#человечество) станет единым двигателем [жизни](../../../tags/#жизнь). Но нельзя говорить о счастье и процветании, когда где-то голодают миллионы [людей](../../../tags/#люди), а где-то выбрасываются в море и уничтожаются запасы той самой пищи, которая могла бы спасти их от голодной смерти. Пора понять весь ужас, всю бесчеловечную жестокость нашего [века](../../../tags/#век), всю порочность его строя, когда во имя золотого тельца сжигаются мирные города и села, а заодно с ними сжигаются живьем дети, женщины и старики. Мы Говорим: «Довольно! Будет! Тьма, погибни! Старый [мир](../../../tags/#мир), погибни! Темные поработители, прочь с [планеты](../../../tags/#планета)! В каких бы одеяниях вы ни выступали, под какими бы вывесками ни прятались, какими бы религиями ни прикрывались, на каких бы конференциях вы ни заседали, прочь с дороги эволюции [человечества](../../../tags/#человечество)! Прочь с дороги мира, вы, сеятели зла, и ненависти, и страдания. [Мир](../../../tags/#мир) да будет отныне уделом [Земли](../../../tags/#Земля). [Мир](../../../tags/#мир) всего мира.