+++
title="180"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "рука",
 "человечество",
 "гармония",
 "народ",
 "будущее",
 "огонь",
 "луч",
 "свобода",
 "единение",
 "храм",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Утверждаю Красоту на [Земле](/tags/Земля) как единую форму проявления [жизни](/tags/жизнь). Забыли люди о красоте, и наполнилась их жизнь безобразием. Как украсить сад свой без ее нивелирующей [руки](/tags/[рука](/tags/рука))? Оявление красоты на [Земле](/tags/Земля) означает разрешение всех проблем [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)). Красота – это прежде всего [гармония](/tags/гармония), согласованность, то есть согласие. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) на [Земле](/tags/Земля) и есть эта [гармония](/tags/гармония) во взаимоотношениях и [людей](/tags/люди), и [народов](/tags/народ). Но этот аспект красоты обусловлен сознанием [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)). До [мирового](/tags/[мир](/tags/мир)) [единения](/tags/единение) надо еще дорасти. Искусство явится мощным объединителем [народов](/tags/народ). Каналы красоты соединят души [народов](/tags/народ), и по ним потечет широко и [свободно](/tags/свобода) живоносная, творящая, возрождающая влага [жизни](/tags/жизнь). Они соткут спасительную сеть вокруг [планеты](/tags/планета) и превратят пустыню [жизни](/tags/жизнь) в цветущий сад. Мною утверждается красота, и Моя [Рука](/tags/[рука](/tags/рука)) над несущими ее в [мир](/tags/мир). Еще не [понимают](/tags/понимание) люди власть и могущество красоты, еще не осознали, в чем их спасение, еще тупо барахтаются в мохнатых когтях безобразия. Красота слияния с Высшими незримыми Мирами и утверждение незримо сущего в [сознании](/tags/сознание) масс будет первым этапом пробуждения [народов](/tags/народ). А [народы](/tags/народ) уже просыпаются. Они задыхаются, им невыносимо в страшных объятиях уродств и несоответствий старого осужденного мира. Новое мерило вводится в жизнь. Красота и безобразие такие же антиподы, как строительство и разрушение, как [мир](/tags/мир) и война. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)), согласие, соответствие, то есть созвучие, – это тоже формы выражения красоты. Потому, кто за [мир](/tags/мир), тот с Нами и Наша [Рука](/tags/[рука](/tags/рука)) над ними. А их много. Мои воины несут по миру великое Знамя Мира – Знамя Культуры. Знамя Владык реет над Землею, и под огненными разрядами молний его Света трепещут, колыхаются и вьются знамена мира в руках [народов](/tags/народ). О них Наша Забота, и им предначертана победа. И не жалким двуногим из мира кровавых пережитков прошлого остановить победное шествие воинов Майтрейи. Кто за [мир](/tags/мир), тот с Нами, и Наша [Рука](/tags/[рука](/tags/рука)) над ними. Но горе супротивникам Нашим. Не уйти им от карающей [руки](/tags/[рука](/tags/рука)) пространственной мощи и не спастись. Вавилонскую башню Разрушим. Лжецов и лицемеров с арены [жизни](/tags/жизнь) Уберем. Красотой будем строить [Храм](/tags/храм) Нового Мира, и лучшие пойдут на постройку. Уходящие тени, призраки прошлого, исказители [жизни](/tags/жизнь), сыны тьмы и слуги ее, не все ли равно, с какой стороны вы ползете? Нет вам части ни в чем: ни в этом мире, ни в [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) (ни в мире [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее))). Моя [Рука](/tags/[рука](/tags/рука)) осудила вас, и Мой меч занесен над вами. Граница допустимого вами перейдена. Не ждите пощады. [Силы](/tags/сила) Света никогда никого не карают. Но в Огненную Эпоху тьма обрекает себя на самосожжение. Через самосожжение зла в струях [огня](/tags/огонь) пространственных волн произойдет уничтожение зла. Под огненными лучами Солнца без влаги гибнет всякая жизнь. Они отвергли влагу [жизни](/tags/жизнь), и Река [Жизни](/tags/жизнь) и Света пройдет не у их берегов. Так и погибнут в раскаленных песках пустыни все корни зла, посеянного ими. И уже гибнут. Каждый росток Нового Мира, даже маломалейший, даст богатые всходы. Каждый корень старого мира, даже тысячелетний, засохнет и умрет, ибо старый [мир](/tags/мир) обречен. Еще остались ветви, еще видны листья, еще шумят и являют обличие дерева, но влага ушла из почвы, питаться нечем. Жизнь остановилась. Впереди смерть...   

На фоне этих уходящих призраков прошлого в вихрях смещаемых [энергий](/tags/энергия) уже возведены ослепительно прекрасные контуры величественного здания Нового Мира. [Храм](/tags/храм) Красоты оформлен. Сияющее прекрасное [будущее](/tags/будущее) ждет [человечество](/tags/человечество), открыв свои Врата Света.