---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - свет
  - рука
  - истина
  - воля
  - вещь
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___183___

..... оковы, они держатся слабостями.   

И Отвечаю на зов твой.   

Первое толкование Твоей любви Ты Дал в миллиардах форм.   

Опасно останавливаться. Ведь Я Жду тебя в Сад Мой. Давно Жду!.. Ты и Я, и больше ничего. И где бы мы ни были, только ты и Я, Я и ты. Вне времени, и вне оболочек, и вне [вещей](../../../tags/#вещь) и вещественности.   

..... твое «я», и станет во Мне, и Я Стану тобой и выразителем тебя, твоей [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)). Мое [Сердце](../../../tags/#сердце) – [Сердце](../../../tags/#сердце) [Космоса](../../../tags/#космос), станет биться в тебе. Твой микрокосм наполнится Мной и вытеснит все твое, как Солнце – мрак, и Солнце [Жизни](../../../tags/#жизнь) будет сиять в тебе тысячью огней. «Я ничто, но Отец, во Мне Сущий, Он Творит» – это тоже формула [жизни](../../../tags/#жизнь), формула высшего выражения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Не ты выражаешь себя, свое «я», но Я Выражаю тебя. Ты Мой, не только созвучащий Мне, но и выражающий это созвучие в форме, претворивший Мой [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) в себе, и Мой [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) сделавший светом твоим, и ставший сияющим самоцветом, то есть светом самоисходящим. Убери себя из своего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), ибо он Нам мешает. Мы одно: не внешнее, не временное твое «я», но Ты, Молчаливый Свидетель и Владыка, Сущий вовеки. Наша жизнь вневременна. Тысячелетия – сон, как мгновение в Вечности, ибо Мы вне их. Молчаливый Свидетель в тебе и ты, чувствующий веяние крыльев величия Вечности, Великого Царства Безмолвия – великая Тайна твоего «Я». Так во Мне сущий – значит сущий в Вечности. Хочу, чтобы дыхание Вечности коснулось тебя, и Хочу сделать тебя соучастником космопространственной [жизни](../../../tags/#жизнь). Твоя огненная [сущность](../../../tags/#сущность), получившая грануляцию свою в Огненном Мире, со-сущна Мне, и ее величие, и ее мощь мы и будем утверждать здесь ныне, равно как и вовеки, на [Земле](../../../tags/#Земля) и в мирах. Она пронзит и пронижет все твои оболочки, она преобразит и озарит их и утвердит себя и на [Земле](../../../tags/#Земля), и на Небе полным, сознающим себя самосознательным центром бытия, то есть твое [сознание](../../../tags/#сознание) перейдет все границы и утвердится поверх всех ограничений и условностей времени, [пространства](../../../tags/#пространство) и [вещей](../../../tags/#вещь). И где бы ты ни был, в какой бы форме ты ни проявлялся, твое сокровище, [сознание](../../../tags/#сознание) твое, есть и будет твоей единой неотъемлемой собственностью. Не преходящее, а потому и временное, то есть смертное, зависящее от оболочек, но то высшее, вечное, ставшее твоим вечным достоянием. Пойми, нет ничего: нет [вещей](../../../tags/#вещь), нет времени, нет ничего, а есть одно – [сознание](../../../tags/#сознание) этого единого сокровища. Высочайшее, что есть во Вселенной. Утверждаю тебя в огненной мощи [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), Утверждаю приобщение твое к Огненной Чаше [Жизни](../../../tags/#жизнь) и бессмертия, Утверждаю слияние сознаний. В [жизни](../../../tags/#жизнь) во Мне Утверждаю тебя: ты – это Я, а Я – это огненный Ты. Вот это великое, бессмертное твое «Я» и будем утверждать в [жизни](../../../tags/#жизнь) твоей здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), в царстве плоти.   

Побеждать [мир](../../../tags/#мир) будем в миру, ибо где же иначе можно оявить власть и превосходство высшего над низшим, [духа](../../../tags/#Дух) над плотью, [воли](../../../tags/#воля) над стихиями. Моя власть – власть над всякою плотью, над всем, что облечено в форму и двойственно, то есть временно в себе. Молчаливый Свидетель единосущен, единый в [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) своей, не двойственный и поэтому вечный. И так, выше, пойдем еще выше, чтобы поднять [сознание](../../../tags/#сознание) свое до высочайшего. И когда твое «я» станет поистине беспредельным выразителем [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) Моей, тогда ты будешь являть собою [Истину](../../../tags/#истина) и станешь носителем [Истины](../../../tags/#истина). Сольешься со Светом и сам станешь этим Светом. И люди, братья твои, почувствуют сияние этого незримого Света, и пойдут за тобой, и откликнутся на зов твой, ибо будешь являть Меня и [волю](../../../tags/#воля) Мою. И в Свете Едином расплавятся нагромождения тысячелетий, и станешь свободен. Так [Руку](../../../tags/#рука) Даю и в наследстве твоем Утверждаю. И [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Мой с тобою всегда, Мой любимый, позванный, и откликнувшийся, и получающий по рвению своему.