+++
title="185"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "условие",
 "учитель",
 "битва",
 "знание",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Оно твое – право на вход в Мое Царство. Чем выше поднимается [знание](/tags/знание), тем полнее созвучие. Потому нужно прежде [знать](/tags/познание), чтобы мочь. Породитель безобразия – невежество. Недовольны. Опять суета захватывает [сознание](/tags/сознание). Беспрерывное, непрестанное памятование и предстояние всегда, все время, во всех условиях [жизни](/tags/жизнь), не прерываемое ничем. Все обернется на пользу и во [благо](/tags/благо), и достоинство твое Охраню. Но находчивость упражнять полезно и самообладание – тоже. Ты что же думаешь? Преуспеть на печке? Может быть – с тараканами? Лишь в вихре [битвы](/tags/битва), на поле боя преуспеешь со Мной, и в самом центре его. Потому не бойся нагнетений. Это [путь](/tags/путь) ко Мне, и ближайший. Чем нагнетеннее, чем напряженнее, тем ближе. Так приучишь [сознание](/tags/сознание) свое к бушующему [огню](/tags/огонь) Моих [напряжений](/tags/напряжение) рвущегося динамита. Жизнь – лучший [учитель](/tags/учитель), а твою жизнь Планирую Я. Твоя жизнь – это лучшие [условия](/tags/условие) для выявления и утверждения твоих [возможностей](/tags/возможности). Ведь мы идем вместе, и туда же, к Средоточию сущего. Так, храни Меня в [сердце](/tags/сердце) как талисман и помни завет никогда, ничем и ни перед чем не смущаться, ни в каких обстоятельствах, и не торопиться. Торопливость – нарушитель ритма и пожиратель психической [энергии](/tags/энергия). Не функции [тела](/tags/тело) стыдиться надо, но грязи, а главное, [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), и в особенности малоощутимого подсознательного течения [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), но важного своими следствиями. Правильно делаешь – [Луч](/tags/луч) целителен уже в самом себе. Нет видений – не горюй. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) выше. Ведь [мысль](/tags/мысль) – основа, Аум. Ныне всегда можешь лечиться Моим Лучом, сливая его мощь со своим сознанием в каждом атоме [тела](/tags/тело). По полям и лугам, через горные цепи и пустыни идет Мой [Луч](/tags/луч), неся счастье [жизни](/tags/жизнь) всему сущему. От сына Своего Утаю ли его мощь? Бери. Твое.   

Уроки [жизни](/tags/жизнь). Ни с кем не шутить, ни перед кем не выявлять никаких эмоций, никого никак не трогать. Отвечать лишь на обращение. Только так можно избежать ударов и ран и отдачи себя на милость чужого настроения и во власть других сознаний.