+++
title="186"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "действие",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "закон",
 "будущее",
 "чувство",
 "приход",
 "аппарат",
 "сущность",
 "луч",
 "желание",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

(§ 60 Аум33).   

Восстановим утраченное богатство. Здоровая [мысль](/tags/мысль) даст здоровье и духу, и [телу](/tags/[тело](/tags/тело)). Имеют ее сохранившие корень. Оградишься цветами [духа](/tags/Дух). [Мысли](/tags/мысль) – это озонаторы, оздоровители и тебя, и [пространства](/tags/пространство), то есть всего окружающего. А ведь [мысль](/tags/мысль) творит. Итак, каждая [мысль](/tags/мысль) имеет свой потенциал и сферу воздействия, ему соответствующую.   

Созвучащий со Мной на одну ноту [пространства](/tags/пространство) – пространственно-звучащий, то есть уже коснувшийся [жизни](/tags/жизнь) [пространства](/tags/пространство). В [пространстве](/tags/пространство) – всё: прошедшее, настоящее, [будущее](/tags/будущее) и всё, что когда-либо было, есть и будет – великое Лоно всевмещающее. Все [приходит](/tags/приход) из [пространства](/tags/пространство), все уходит туда же, как ушел туда вчерашний день. Но в нем мы живем и из этой великой необъятности получаем и вбираем в себя по закону созвучия элементы, нам созвучащие. Постоянно получаем и постоянно отдаем. Зерно, а вокруг – оболочки, созвучные с духом носителя, но в соответствии с ним. Зов и отклик, [желание](/tags/желание) и получение – не случайно полученное и получаемое извне, то есть из [пространства](/tags/пространство), но по закону. И каждая [мысль](/tags/мысль), каждое [чувство](/tags/чувство), каждое [слово](/tags/слово), и поступок, и [действие](/tags/действие) – как удочка, заброшенная в море. Добыча обеспечена, но в соответствии с тем, что заброшено. Даже даваемое Мною получаешь по закону, то есть в соответствии, то есть то, что можешь вместить. Так корзины твои – звено закона. Приуготовить себя – значит создать в себе элементы, соответствующие [будущим](/tags/будущее) восприятиям. Таково же и [значение](/tags/значение) [духовного](/tags/Дух) одеяния [духа](/tags/Дух) и всех [качеств](/tags/качество): как бы воронки восприятия, ..... вбирающие в себя лучи, идущие отовсюду, но в соответствии. Как струна, звучащая на одну ноту. Но струн много. Арфа [духа](/tags/Дух) многострунна. Но струны и их тональность устанавливаются [человеком](/tags/человек): бессознательно – обычным, сознательно – Архатом. Негодные струны можно убрать, и старые заменить новыми, и настроить арфу [духа](/tags/Дух) по [желанию](/tags/желание), а главное, гармонично, чтобы звучала в одном тоне, как симфония, исполняемая оркестром в одном ключе. И [тело](/tags/тело), и все оболочки тоже настраиваются и приводятся в порядок, иначе не симфония звуков, а какофония, не аккорд, а диссонанс. И слушать немыслимо, и создать что-либо невозможно, и оболочки изнашиваются. Итак, гармоническая настроенность и в одном ключе для всей [сущности](/tags/сущность) удивительнейшего и сложнейшего аппарата [человека](/tags/человек). Пищевой режим – это тоже способ приведения арфы [тела](/tags/тело) в рабочее [состояние](/tags/состояние); потому необходим, и неизбежен, и обязателен для Архата. Внесение ненужных и вредных элементов нарушает строй и звучание, полнозвучание, то есть созвучие, становится невозможностью. Весь режим и все средства устанавливаются для достижения [состояния](/tags/состояние) созвучия. Это касается [мыслей](/tags/мысль), [слов](/tags/слово), чувств, [действий](/tags/действие), одежды, [жизни](/tags/жизнь), пищи – всего. Малейшая соринка – и самая звонкая труба может оглохнуть. Великий требуется дозор для охраны степени гармонического постоянного созвучия. Быть во Мне – значит созвучать. Велико [напряжение](/tags/напряжение) [сознания](/tags/сознание) при установлении этого созвучия. Приведение себя в [состояние](/tags/состояние) созвучности требует великого навыка и умения и [возможно](/tags/возможности) лишь при условии права на это – [космического](/tags/космос) права. О созвучном слиянии со Мною Говорю. Дети Мои – по праву, то есть имеющие на это право: право первородства, во-первых, по праву избрания, во-вторых, по рвению своему, заслугам и праву дерзания – в третьих. Мне созвучащие, поймите всю сложность, всю утонченность своего инструмента на всех планах, звучащего на этих планах в рамках закона соответствия. Архат прилагает этот [закон](/tags/закон) сознательно. Дисгармоничность – аспект хаоса, враг, в чем бы она ни проявлялась, разрушительна для [сущности](/tags/сущность) нашей и той оболочки, которую затрагивает. [Устремление](/tags/устремление) и целеустремленность облегчают соблюдение нерушимости общей гармоничности, духовной и телесной арфы [человека](/tags/человек). Но только напряжением всех [сил](/tags/сила) победите. Полное, постоянное [напряжение](/tags/напряжение) всего [сознания](/tags/сознание), всего существа к единой цели для достижения во что бы то ни стало, любой ценой, когда на карту поставлено все и поражение немыслимо, когда в [сознании](/tags/сознание) победа звучит как непреложность – Наш [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)), [путь](/tags/путь) Архата.