---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - возможности
  - рука
  - истина
  - закон
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - желание
  - беспредельность
  - смысл
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___191___

Пиши. На Заре [Жизни](../../../tags/#жизнь) Я Пришел на [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), и ты стал сознательным существом под Моим Лучом, стал самосознающей сущностью. И с тех пор Мой [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) стал частью тебя. Ты рожден от Меня, от Моей [Сущности](../../../tags/#сущность), потому единосущен Мне, потому Называю Моим сыном. Но был слеп и не знал этого. Теперь знаешь. То, что было в тебе от [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) или от низших Меня, с Землей и низшими планами и останется, и принадлежит им. [Земля](../../../tags/#Земля) [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), астрал – астралу и так далее, но данное Мною Мое и со Мною же и пребудет, но в сферах Моих – Высших, в Моем Царстве. Оно не от этого мира, и ты тоже не от него. Ты Мой, от Моего Мира и от дней Моих, Мною рожденный. И твоя цель и назначение и весь [смысл](../../../tags/#смысл) твоего бытия и [жизни](../../../tags/#жизнь) – это отделить от себя то, что не Наше, низшее. И, отделив низшее, отойдя от него, Мы приобщимся к Высшему, к тому, что [истинно](../../../tags/#истина) Наше от [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Потому то, что не Наше, все преходяще ....., ибо ограничено теми сферами и планами, к которым принадлежит, и все смертно. Но Мое – от Высших Миров, вневременных. И ты стал участником Моей [Жизни](../../../tags/#жизнь), то есть [жизни](../../../tags/#жизнь) Огненного Мира. Я от [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), Я [огонь](../../../tags/#огонь) Пришел низвести на [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). И ты от [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), сын [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), и ты сын Света. Бессмертие Мое стало твоим. Стал вечным, вошел в поток вечной [жизни](../../../tags/#жизнь). И ныне мы беспредельные и от Вечности. Всегда и были – ты и Я. Но не пробил час твой, а потому и не осознавал. Но пришел час, и знаешь. Познал Меня и стал бессмертен. Стал. Черта перейдена, и назад возврата нет. Мой навсегда, соучастник [Жизни](../../../tags/#жизнь), и Света, и [космической](../../../tags/#космос) огненной [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Отныне Сокровище мира – твое достояние, и все, что в мирах, все твое. Вступил на Лестницу [Жизни](../../../tags/#жизнь). И иди, увенчанный и осиянный Моими Лучами. Мой. Отныне – как и всегда, но раньше не осознавал. Считал себя от праха [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и отходил в прах. Венчаю тебя венцом вечной [жизни](../../../tags/#жизнь). Венец Света Даю тебе, сын Мой возлюбленный, и Осыпаю тебя дарами Моими, дарами Моего [Духа](../../../tags/#Дух). Дерзай. Твое все. Получаем по закону дерзания. Это [закон](../../../tags/#закон) Моего Мира. Дерзай. Твои [возможности](../../../tags/#возможности) ныне ограничены лишь смелостью и [огнем](../../../tags/#огонь) твоих дерзаний. Право дерзания – огненное право. Пусть растет твое дерзновение. Пусть священный пламень дерзания охватит все твое существо. Дерзай, а Я, твой Владыка, Преклоню ухо к дерзанию твоему, чтобы исполнить твое [желание](../../../tags/#желание), даже самое дерзновенное. Дерзновением очертишь границы своих [возможностей](../../../tags/#возможности), но Мною завещана и обещана [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), то есть [мир](../../../tags/#мир) без границ, [мир](../../../tags/#мир) беспредельных [возможностей](../../../tags/#возможности). Чадо Мое, дерзай. Сыны дерзновения – Мои дети. Дерзай по праву сыновства, и [Рука](../../../tags/#рука) Моя поддержит тебя. Мой ближайший, от Моего [Сердца](../../../tags/#сердце) исшедший, Утверждаю тебя в праве дерзания и мечом Моего [Духа](../../../tags/#Дух) навеки отделяю твое прошлое «я» от высшего, рожденного вновь, рожденного свыше твоего огненного «Я». Аум.