---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - обитель
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - помощь
  - огонь
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___194___
Пиши. Моими усилиями достиг, и нет преград движению вперед. Созвучащий на зов Красоты, она заповедана победительницей. Ашрам Красоты создадим. [Возможности](../../../tags/#возможности) будут даны. Широко Открою врата [возможностей](../../../tags/#возможности) для утверждения огненной победительницы. И те, кто придут, будут молиться. Красота – это ключ, открывающий [сердце](../../../tags/#сердце) людское, [путь](../../../tags/#путь) восхищения [духа](../../../tags/#Дух). Красотою оформлен твой [путь](../../../tags/#путь) к человеческому [сердцу](../../../tags/#сердце). Красотою украсим свою жизнь вокруг себя, близко. А главное – красотой [мысли](../../../tags/#мысль). Будем мыслить прекрасносияюще, чтобы Мне радостно было соприкосновение с сознанием вашим. Так и красоту будем утверждать взаимно, тоже с двух сторон, и назовем его, такое утверждение, мостом счастья. По нему и перейдем жизнь. Вот утвердился во Мне, и жизнь потекла по-иному. А теперь слушай: забудь обо всем, что вокруг, и окружись миром Моих [возможностей](../../../tags/#возможности). Для близких твоих – ты их формовщик и указываешь им [путь](../../../tags/#путь) ты, но не сам, но со Мной. Значит, с Моей помощью. Моя [помощь](../../../tags/#помощь) никогда не замедлит, но через тебя, Мой доверенный. Доверяю тебе русло [помощи](../../../tags/#помощь). Так обретешь и оявишь великую способность, или свойство, помогать [людям](../../../tags/#люди), но во Имя Мое. «Во Имя Мое» – в этой формуле великая сила. Свое же имя можешь совсем позабыть. К чему оно нам. Иду Я, творю Я, действую Я, а ты лишь форма выявления Меня. Я – [Свет](../../../tags/#свет), а ты призма преломления Моего Света, оболочка, сосуд, приуготовленный тысячелетними страданиями для приятия в себя этого Света. Так [обитель](../../../tags/#обитель) твоя, которую мы творим, есть [обитель](../../../tags/#обитель) Света. И [тело](../../../tags/#тело) из оболочки становится храмом [духа](../../../tags/#Дух), а также и все прочие оболочки – носителями Света. Так [огонь](../../../tags/#огонь) Моего [Духа](../../../tags/#Дух) творит тебе достойное одеяние, сыну Моему приличествующее. Значит, ты (я) – это [храм](../../../tags/#храм) [Духа](../../../tags/#Дух) Владыки, Ему принадлежащий, Его [храм](../../../tags/#храм), нашему [пониманию](../../../tags/#понимание) и нашим заботам доверенный. Неужели оскверним доверенное святилище? Так [Обитель](../../../tags/#обитель) Мою Утверждаю в тебе.