---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - свет
  - слово
  - тело
  - радость
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - человек
  - чувство
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - мужество
  - служение
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___195___
Токи идут. Знамя Мира.   

Преступники тоже владеют огнями. Но не о таком [огне](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) Говорим. Наши [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) – [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) Света, и Мы Владеем ими. Низшее же пламя, наоборот, овладевает своим носителем и пожирает его. В этом разница. Один [огонь](../../../tags/#огонь) творит – это Наш [огонь](../../../tags/#огонь), другой – пожирает. Один – освобождает и поднимает [сознание](../../../tags/#сознание), другой – порабощает и сковывает цепями. Страшны огненные цепи черного [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Отсюда и муки адовы. Светлый Агни – от Света и ведет к Свету, а темный – во тьму. Так все помысленное и совершенное [человеком](../../../tags/#человек) несет на себе воздействие, или отпечаток, [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), того или другого, светлого или черного. И [служение](../../../tags/#служение) Свету или тьме идет беспрерывно. Но [сердце](../../../tags/#сердце) знает безошибочно и всегда, какой [огонь](../../../tags/#огонь) пылает на его престоле. [Сердце](../../../tags/#сердце) – это прежде всего носитель огней, зажженных [человеком](../../../tags/#человек). Все [чувства](../../../tags/#чувство) и эмоции [человека](../../../tags/#человек), все [мысли](../../../tags/#мысль), всю его деятельность организма, и телесную и тонкую, можно рассматривать как явления огненные. Нервный рефлекс, или импульс, тоже ток [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Так и сверкают и переливаются или чадят в микрокосме всегда и беспрерывно огненные вспышки. Мы существа огненные. Всюду [огонь](../../../tags/#огонь): пищеварение, дыхание, кровообращение тоже, как и все остальное, – процессы огненные. Но велика разница между двумя полюсами Агни, как [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) и тьма. [Сердце](../../../tags/#сердце) – как средоточие. Это центр, регулирующий все [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [человеческой](../../../tags/#человечество) [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) на всех планах, дающий тонус и окраску пламени в любой сфере [жизни](../../../tags/#жизнь) микрокосма. Так овладение огнями сводится к сознательному волевому подчинению всего [сердцу](../../../tags/#сердце). Но средоточие одно – Иерархия. Так что Говорим о власти [сердца](../../../tags/#сердце), связанного с Иерархией. Прежде чем овладеть огнями, надо осознать в себе огненную [сущность](../../../tags/#сущность), то есть понять, что [огонь](../../../tags/#огонь) – это все: везде и всюду [огонь](../../../tags/#огонь), [огонь](../../../tags/#огонь), [огонь](../../../tags/#огонь). В разных формах, в разных аспектах, скрытых или явных, но всюду и везде [огонь](../../../tags/#огонь) в основе и [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) всего и всех. Так начнем растить огненные крылья и утверждать [сознание](../../../tags/#сознание) огненное. Это первый шаг – осознание.   

Может быть числовое выражение Вселенной, геометрическое, звуковое, цветовое, ароматическое и так далее. Мы говорим о наиглавнейшем, об огненном. Все – [огонь](../../../tags/#огонь), но в бесконечных вариациях проявленных его форм, видимых и невидимых, светлых и темных. За осознанием следует овладение, то есть приведение огней микрокосма в стройный порядок во всем, когда [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) вспыхивают уже не сами по себе, но по воле [человека](../../../tags/#человек), когда имеется налицо [условие](../../../tags/#условие) постоянного контроля [сознания](../../../tags/#сознание). Священный дозор – огненный дозор, дозор над огнями [человеческого](../../../tags/#человечество) аппарата. Человек раздражился – вспыхнул черный [огонь](../../../tags/#огонь), загорелся мужеством, радостью, впал в [состояние](../../../tags/#состояние) ужаса и так далее – [огонь](../../../tags/#огонь), [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Как музыкальный инструмент, звучит на ключе [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) арфа [духа](../../../tags/#Дух) и [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и пылает огнями. Так ученику дается огненный ключ от своей собственной [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) для овладения ею. Нужно, нужно понять огненную основу своей природы. Как можно достичь власти над собой, а следовательно, и над миром и быть его победителем, не осознав и не овладев своими огнями. И лишь тогда могут быть доступны и высшие выявления пламени. Иначе даже и [тело](../../../tags/#тело) не выдержит и сгорит. Торжественно будем зажигать [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) светильников в храме своего микрокосма и в соответствии с моментом, но, главное, зажигать сами, по своей воле. Ведь [храм](../../../tags/#храм)!!! Так же поймем очищение огненное, то есть очищение огней в нашей [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)), постоянно вспыхивающих, [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) неусыпного контроля над каждой вспышкой, Ведь даже каждое произнесенное [слово](../../../tags/#слово) есть вспышка [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) во [благо](../../../tags/#благо) или во зло, в жизнь или в смерть ведущая, то есть жизнедательная или жизнеубивающая, то есть поядающая жизнь нашу. Итак, утвердим власть нашу над своими огнями как [путь](../../../tags/#путь) к овладению огненной стихией. Другого [пути](../../../tags/#путь) нет. Человек или раб, или владыка своей мощи, и каждый может стать либо тем, либо другим. Рабство – удел рабов [духа](../../../tags/#Дух), но Наш [путь](../../../tags/#путь) – [путь](../../../tags/#путь) к Свету.