---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - добро
  - воля
  - огонь
  - благо
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___20___

Чашу Часа Моего не пролейте. Сын Солнца.   

[Добро](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)) творите любовью. Как [свет](../../../tags/#свет) Солнца – любовь [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) пламенного.   

Теперь разницу видишь. Мой. Токи были особого [напряжения](../../../tags/#напряжение), исключающие индивидуальные восприятия. [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) отметило их. Мой сын.   

В момент невозможности воспринимать слышал шум вместо звона, вроде дождя, и было сердцебиение и шум от крови в ушах.   

Живи так, чтобы не устыдиться светом своим, и сущее будет во [благо](../../../tags/#благо). [Свет](../../../tags/#свет) Высшего Света зажжется в тебе, сияя [огнем](../../../tags/#огонь) накоплений. Сын Света, от Света Высшего получаем жизнь. «Да будет [воля](../../../tags/#воля) Твоя, не моя, но Твоя, Владыка». «Господи, в [руки](../../../tags/#рука) Твои предаю [дух](../../../tags/#Дух) мой» – венец Завета, ибо где же граница между волями, стремящимися к Свету Единому. Так, сын Мой возлюбленный, счастье твое во Мне пребывает навеки. – Не я, но Ты, Владыко. – И Стану отныне Я Светом твоим, и пищей, и радостью счастья навеки во Имя Превышней.   

Да, сын Мой, у самого [Сердца](../../../tags/#сердце) Владыки. Ключи счастья доверены. Чистым светом горите во славу Мою и славу Владычицы Мира.   

Не я, но Ты, не моя [воля](../../../tags/#воля), но Твоя.   

В [мир](../../../tags/#мир) Посылаю тебя со словами Моими и печатью [Духа](../../../tags/#Дух). И [слово](../../../tags/#слово) Мое да с вами пребудет. Но где же корзины твои для собирания сокровищ? Раскрой [сердце](../../../tags/#сердце) твое творящему Свету, а тени [земные](../../../tags/#Земля) забудь. Идет [Свет](../../../tags/#свет). Прими Лик Мой, как меч, рассекающий тьму.   

В [сознании](../../../tags/#сознание) счастья пребудем и Чаши вино претворим.   

Все будет, все придет, все исполнится до счастья. «Летите до счастья, родные Мои». И [радость](../../../tags/#радость) Моя пребудет с вами. [Радость](../../../tags/#радость) и любовь к Владыке – как устои моста. И [радость](../../../tags/#радость) ваша да будет совершенна. Сознанием слитым творите [добро](../../../tags/#добро).   

Владыка, Ты весь Сияешь любовью!   

Бумагу можно купить, но где тот базар, где можно купить сокровища [духа](../../../tags/#Дух).   

(Это как бы ответ, когда я стал писать, экономя бумагу).   

(§§ 17 и 27 Сер.).