+++
title="202"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "качество",
 "закон",
 "спокойствие",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

И ты лучшие им поешь песни. На некоторой стадии развития уявление неизвестных форм лучше известных, поэтому неизвестное и незнакомое будем приветствовать. Незнакомый [путь](/tags/путь) являет трудность в оявлении. Старые формы во взаимоотношениях заменяются новыми. А Мы Будем охранять. Пусть лучшие будут охранены, но сохранят чистоту новых форм. Отсюда и скала: не допрыгнуть и не разрушить, и Мы на страже. Но Охраним и вас, новых.   

Я – [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). В Моем Свете своим светом увидишь [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) от Света. Я – [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), ты – [свет](/tags/свет), слившийся в Свете поверх всего, как [свет](/tags/свет) Солнца поверх [Земли](/tags/Земля). Восстань, [тело](/tags/тело) Света, присоединись и слейся с Моим Светом, и будет [свет](/tags/свет) твой в Свете Моем.   

Недовольны отношением к Нам. Где неотступность и где предстояние? Паяц продолжает настойчиво свою роль. Как Волью новое в эту негодную форму? Убрать! Угодливое лепетание, и поддакивания, и улыбки – ни к чему. Улыбками не достичь [Учения](/tags/учение). Суровая, несломимая непоколебимость. Базар не нужен. Все новое во всем новом, до самых мелочей. Обновление и пересмотр всего. Когда прекратится уплата дани старым формам взаимоотношений? Новое, новое, новое. Все новое во всем. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) диктует свои законы. Старый свинарник с его формами остается в прошлом как символ сброшенной рухляди, как символ того, к чему уже нет и не может быть возврата. [Спокойствие](/tags/спокойствие) и все двенадцать [качеств](/tags/качество) утвердим в [жизни](/tags/жизнь). Теоретических [качеств](/tags/качество) не нужно.