---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - свет
  - слово
  - возможности
  - дума
  - значение
  - помощь
  - гармония
  - приход
  - мер
  - смысл
  - голос
  - мужество
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___204___
(§ 591 Аум).   

Степень кротости, то есть укрощения себя, есть степень всеобъемлемости.   

Пиши, победитель. Неизменяем Владыка, несмотря ни на что. Оставь шатание. Неизменяемо отношение к тебе Владыки. Что гадать? И зачем гадать? Не гаданием и догадками достигается [гармония](../../../tags/#гармония), а делами. Усилить контроль над собой и углубить [мысль](../../../tags/#мысль). Каждое обуздание полезно. Беснуются в подсознании – оборешь твои оболочки и там. Это отзвук прошлых попустительств. Неизменяем Владыка и всегда Готов на [помощь](../../../tags/#помощь). Помнишь? Усумнились и стали тонуть. Усумнишься и пойдешь книзу. Сомнения надо оставить, под каким бы видом и в какой бы форме они ни проявлялись – все и всякие. Сомнение – это задержка в [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) и та или иная степень падения. Всегда. Если Дал, то так оно и есть. Неуверенность затемняет дары Света и отделяет от Нас. Крест прошлого возьми для изживания и иди, иди без оглядки. Ведь Сказал: много голосов позовут. Вот и зовут – из прошлого и в прошлое. Не смущайся голосами призраков. В них облекаются лярвы и темные твари, чтобы повиснуть, зацепиться когтями и повиснуть на ауре. Не питать же их своими излучениями. Лучше тотчас же сбросить, понимая весь ужас, если промедлить. Ведь олень не промедлит полета над пропастью. Вот над такой же бездной и ты. Не промедли. Все данное тебе, как скала среди потока. Крепко стоит. Можно опереться. Вот и стой на ней крепче крепкого. Победил ведь. Эта победа еще наяву, а потом будешь так же побеждать и во сне, и везде, и всегда. Но ты утвердись в бодрствовании, то есть в бодрствующем дневном [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Это отправная точка и для подсознания, и для других сфер, ибо, что свяжешь на [Земле](../../../tags/#Земля), то есть в обычном, дневном, бодрствующем [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), то будет связано и на Небе, то есть в Незримом Мире или Мирах, что разрешил себе здесь, автоматически дозволяется делать или мыслить тонкому [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и там. Мера [земного](../../../tags/#Земля) самодозволения есть рамка выявления себя и в астрале. Когда-то допущенное должно отзвучать кармически так или иначе. В этом [смысл](../../../tags/#смысл) [слов](../../../tags/#слово): «Возьми крест свой». Смотри на вспышки из прошлого как на вехи уже пройденного [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), оставшиеся позади с их замирающими эхо. Эхо прошлого. Много этих призраков еще будут вставать на [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Не бойся их, не смущайся ими. Они бессильны остановить бег твой. Но явление смущения не годится для Огненного Мира. Их цель – смутить и остановить. И много злобствующих глаз смотрят. Неужели дадим им порадоваться и усладиться? О падениях нам уже [думать](../../../tags/#дума) не [приходится](../../../tags/#приход). Неужели дадим им повод к ликованию? Ведь это было бы уже предательством [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Так соберем все [мужество](../../../tags/#мужество) и стойкость. У нас один [путь](../../../tags/#путь) – [путь](../../../tags/#путь) победы. Всегда и при всех, и всяких, и каких бы то ни было обстоятельствах. Иного [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), иного [решения](../../../tags/#решение) нет и быть не может. Даже самая [возможность](../../../tags/#возможности) поражения совершенно исключается из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Пойми же, наконец, что Я, твой Владыка, всегда с тобой, всегда готов охранить тебя, поддержать и встать на защиту. Неужели [сознание](../../../tags/#сознание) твое все еще не может вместить [значения](../../../tags/#значение) всего, что было тебе открыто? Трижды Утверждаю тебя в неотъемлемости Моей Близости во все часы [жизни](../../../tags/#жизнь) твоей. Не упускай из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) этой [мысли](../../../tags/#мысль) и помни: Я всегда с тобой.