---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - дума
  - истина
  - состояние
  - человек
  - место
  - вещь
  - аппарат
  - познание
  - луч
  - беспредельность
  - смысл
  - мышление
  - устремление
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___208___

Дарственного права никто, кроме Меня, не отнимает. В твоих руках твое счастье. Но отнимает человек от себя сам. Пространственное [мышление](../../../tags/#мышление) неотделимо от [жизни](../../../tags/#жизнь) [Космоса](../../../tags/#космос). Не скрыть величия Вечности даже в личном курятнике. Но оно вне личного. Где сила, где утраченное [равновесие](../../../tags/#равновесие)? Только там, только над сферой личной [жизни](../../../tags/#жизнь). [Пространство](../../../tags/#пространство) ждет сбросивших цепи самости низшего «я». Победителю открыты врата счастья. Сколько часов посвящаем ему. Неиссякаем источник счастья. Всегда открыт и доступен. Всевмещающее Лоно. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) Христов – [путь](../../../tags/#путь) звездный, между звезд, от звезды к звезде. Уже здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), можно стать участником Дальних Миров. Но о них надо начать [думать](../../../tags/#дума) и к ним устремляться. Что мы [знаем](../../../tags/#познание) о Дальних Мирах? Но они есть. И [мысль](../../../tags/#мысль), лишь она одна, может привести к ним. [Мысль](../../../tags/#мысль) и [устремление](../../../tags/#устремление). Океан звездного счастья – для сынов Света, но в рамках [земного](../../../tags/#Земля) [мышления](../../../tags/#мышление) не вмещается. Но в нас заложены элементы Дальних Миров как каналы [возможностей](../../../tags/#возможности). Потому мы в действительности принадлежим им, а не [Земле](../../../tags/#Земля). [Земное](../../../tags/#Земля) наше достояние со всеми оболочками временное. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) начертан к звездам. Так [дух](../../../tags/#Дух) завершающий знает эту непреложную [истину](../../../tags/#истина) и [путь](../../../tags/#путь) свой. В этом и [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) наша, ибо не временные мы. А в мирах идет своя жизнь, особая, и такая далекая и непохожая на нашу. О Высших Мирах Говорю. Красота на них не идея, но форма выявления [жизни](../../../tags/#жизнь), и во всем: лица прекрасны, одежды красивы, природа гармонична. На ключе красоты построена жизнь. Но приуготовляемся здесь. Право на вход приобретается здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля). В этом [смысл](../../../tags/#смысл) [земного](../../../tags/#Земля) отрезка [пути](../../../tags/#путь). Вот живем на [Земле](../../../tags/#Земля), а действуем лучами дальних светил, то есть лучи звезд [действуют](../../../tags/#действие) в нас и через нас. Центры – это колодцы лучей. Человек – ходячий приемник пространственного Света, или лучей светил, приемник и трансмутатор. Но они в нем и составляют часть его, и он в них. Уже соучастник, но не осознавший этого. Потому меняющееся [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) зависит от пространственных токов и лучей. [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) – от [Земли](../../../tags/#Земля), ее плодами питается. Звездное [тело](../../../tags/#тело) – от звезд и питается светом звезд. На примере лунатика видно, какую власть имеет над [человеком](../../../tags/#человек) магнетизм ([луч](../../../tags/#луч)) далекого светила. Луна-прародительница как бы утверждает право своего материнства и власти над чем-то внутри [человека](../../../tags/#человек). Сложен [человеческий](../../../tags/#человечество) [аппарат](../../../tags/#аппарат). Преодолеваем тьму, закрывшую необъятные горизонты. Если бы приучить [сознание](../../../tags/#сознание) смотреть сквозь призму Вечности, как бы одеть очки, стекла которых выточены из кристалла Вечности, тогда изменится и вся перспектива наблюдаемой [жизни](../../../tags/#жизнь), и взаимоотношение частей, и все станет на свое [место](../../../tags/#место) и займет правильное положение, а главное, сразу же приобретет – каждая [вещь](../../../tags/#вещь) и явление – свои правильные размеры. И соринка уже не будет заслонять мироздания и преходящее – вечного. Человек станет только зрителем, словно актер на сцене, исполняющий роль, только роль. И выйдет тогда, и проявится Он, Молчаливый Свидетель, ибо Он от Вечности. Так под разными углами Зову в Царство Мое и Хочу оторвать от [Земли](../../../tags/#Земля). Не от [Земли](../../../tags/#Земля) Мое Царство, и много обителей в нем. Участник вечного сонаследия – ты, позванный Мною.   

Крепнет теперь рыбное хозяйство. Потом все перейдут на рыбу.