+++
title="209"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "труд",
 "дума",
 "материя",
 "битва",
 "мер",
 "боль",
 "подвиг",
 "беспредельность",
 "толпа",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Писать будем. Счастье в нас самих. Очень легко быть счастливым, когда все есть и все хорошо обстоит. Нет. Ты попробуй быть счастливым, когда нет ничего и все плохо, когда в пустыне [жизни](/tags/жизнь) и плоть корчится в пароксизме страдания. Как же иначе научимся мы преодолевать материю? Не в розовых пуховых подушках благополучия – в буре, в холоде, в голоде, в нужде, в [битве](/tags/битва), в [боли](/tags/[боль](/tags/боль)) от ударов и ран закаляются Мои воины, когда нет ничего, когда один, во мраке, один на один с тьмою, потерявший все, когда все чудовища выползли из нор, окружили и замкнули круг свой. О воинах Говорю, не о слизняках и ничтожестве. В благополучии каждый согласен преуспевать и совершать [путь](/tags/путь) свой. Не надо таких воителей – хороши до первого поворота. Где же стойкость? Где неуклонность? Тепличные цветы вянут и гибнут от первого сурового дуновения [жизни](/tags/жизнь). Не надо тепляков. Суровый, закаленный, не останавливающийся ни перед чем, не смущающийся ничем, готовый на все, лишь бы не отступить назад, во тьму – вот он, Мой воин и ученик. Было плохо – будет еще хуже, было тяжко – будет еще тяжелее, было невыносимо больно – будет еще больнее, и все-таки надо идти, и все-таки преуспевать, несмотря ни на что, вопреки всему. Это Наш [путь](/tags/путь). [Путь](/tags/путь) тернистый и трудный. Если тебе тяжка твоя ноша, то что же скажешь ты о Ноше Спасителя? Или полагаешь, что Ему легко было нести Свой Крест среди гогочущей и глумящейся [толпы](/tags/толпа) озверевших двуногих, под ударами и плевками? Ты что же думаешь? Получить дары [Беспредельности](/tags/беспредельность) и все Сокровища Вселенной за несколько лет кисло-сладких усилий, подмоченных и отемненных роком? Где же соизмеримость? На великих [путях](/tags/путь) и [меры](/tags/мер) прилагаются великие, и великие подвиги, и труды великие, и великие страдания. Платят все. А на последней ступени завершения плата особенно тяжка. Ведь это последняя. Говорю не о Великой добровольной Жертве – это миссия уже Высших – не о них, а о [людях](/tags/люди), заканчивающих [путь](/tags/путь) [земной](/tags/Земля) эволюции. Тяжек последний расчет с Землей, и велика плата. Последний расчет с [земной](/tags/Земля) материей, расплата навсегда. Только Мои, только ближайшие, только в [боли](/tags/[боль](/tags/боль)) и невероятных трудностях закаленные и испытанные, только они отваживаются на этот последний [путь](/tags/путь). Не пигмеям [думать](/tags/дума) о нем. Куда им выдержать, робеющим от каждого противодействия и препятствия и поникающим в унынии. Мои воины, вперед, вперед все, со Мной к победе. Все [боли](/tags/[боль](/tags/боль)), все трудности, все препятствия даются для преодоления. И лишь сильным, преодолевшим, победителям открывается заветная дверь. Но знайте, кто со Мной, тот всегда победитель. Владыка, с Тобою идем, с Тобой победим. Идем к победе.