+++
title="226"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "образ",
 "познание",
 "век",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Новая сила идет. Это относится к Армагеддону – Христос, во плоти Сущий. Покрылась налетом твоя [аура](/tags/аура). От одних подробностей происходят и другие. Сложен организм [человеческий](/tags/человечество). Инструмент береги. Разрушить легко, но как трудно настраивание. Близость, ничем не омраченная, – на [пути](/tags/путь) к счастью. Древо [Жизни](/tags/жизнь). Я Есмь виноградная Лоза, а вы – ветви, плоды дающие. Оценку Даем и [Знаем](/tags/познание). Ученица и любимая. Требуется следующая степень ясновидения. Цветы Сада Мои, Охраню вас мечом Моего [Духа](/tags/Дух). Оберегу от скверны, мрака и темных. Имей [мир](/tags/мир) во Мне, ты, сущий от [века](/tags/век). Поверх [земного](/tags/Земля) дойдешь до Меня. [Земное](/tags/Земля) – [Земле](/tags/Земля). Мы от Света, идем к Свету. Дверь открылась в новое царство, Царство Света. [Образ](/tags/образ) воздействие увеличивает. Пиши: Мой от [века](/tags/век), единосущный Мне, Покрою броней безопасности [свет](/tags/свет) твой и Уявлю на гранях новых [возможностей](/tags/возможности). Крепка Длань Моя. Уявлен на непостоянстве. Утвердись на (во) Мне всею силою [духа](/tags/Дух). Дам власть творить и [людей](/tags/люди) и [дела](/tags/дел). Идет предуказанное. Сосуды должны быть готовы, и светильники зажжены. Иду. Преодолеваем и преодолеем всё, ибо разобью цепи воистину. Мои дети, вам Моя [любовь](/tags/любовь). Думай обо Мне, и Утвержу [Путь](/tags/путь).   

Сочинил музыку на стихи «Устремленное [сердце](/tags/сердце)». Сразу, за 30 минут или час.