+++
title="228"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "истина",
 "воля",
 "закон",
 "вибрация",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Участились случаи физических недомоганий от пространственных воздействий, ибо [истинная](/tags/истина) область – это полная изоляция «я». Как орел, можно над собой подняться, приобщаясь ко Мне. Ибо Я не от [Земли](/tags/Земля). Моя сфера исключает [земные](/tags/Земля) [вибрации](/tags/вибрация). Потому и нужность, и необходимость, и неизбежность отрыва. Со Мной – без себя. Пиши: Я – [Огонь](/tags/огонь), питающий [Землю](/tags/Земля), как Солнце – растение. Ты – во Мне, значит, питающийся Светом Моим. Дети Света – Мои. По закону созвучия идет избрание (избираются). Я – окно в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Любовью к Высшему Насыщаю своих избранных. «Дурман самости» – так Зовем самонаполнение личным. Себя убери из того, что Мое; Наше (то есть Владыкино) не от себя. Красотой укрепим [путь](/tags/путь) свой и самоотречением, то есть отречением от себя, своего личного «я». Самоотречение – основа восприятия. Даже чтобы услышать или увидеть [земное](/tags/Земля), надо как бы отойти от себя и забыть. Даже собеседника нельзя понять, не установив какой-то степени самозабвения. Глух и слеп ко всему надувшийся пузырь самости, наполненный своим «я». Еж – не прикасайся. Пузырь, но с иглами. Так и в творчестве «я» – как камень на [пути](/tags/путь). Процесс творчества тоже явление самозабвения. Формула «Отвергнись от себя» универсальна. Выбор неотвратим: либо с собой, либо со Мной. Со Мной получение, с собой – смерть. И что можно получить от своего исчерпанного «я»? Что даст оно? Все то же: старое, несовершенное, негодное и изжитое. Уберем самость из оболочек. Их надо очистить. Как мутное стекло, закрывшее [свет](/tags/свет). Сосредоточение затрудняется по степени вторжения «я». Оно – вот кто мешает. Разбухнет и становится глыбой на [пути](/tags/путь) и колодками на ногах. Где уж тут лететь. Мой, во Мне сущий, отойди от [жизни](/tags/жизнь) мертвой и замени «я» Мною. И Я Наполню и существо, и [мысли](/tags/мысль) твои. Или Я, или ты. Или самонаполнение, или преисполнение Мною. Роль клоуна кончена, в правление Вступаю Я. Мы, то есть Я и ты, слитые вместе, непобедимы. И кто силен против нас? И что? Нет такого препятствия, или трудности, или испытания, которого не преодолела бы наша [воля](/tags/воля), то есть ты, слитый со Мной воедино. Так учись побеждать Мной и со Мной. Верно почуял вчера победу, ибо пытался бороться и в момент борения думал обо Мне. Ибо Я – это воин в тебе. Со Мною и Мною победишь всё. А ведь Я Назвал тебя победителем.   

[Любимый](/tags/любовь) и близкий, к победе идем,   

Победой чело увенчаем.   

И [Сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) Великого в [сердце](/tags/сердце) своем   

Мы огненный [путь](/tags/путь) утверждаем.   

Сочинил две мелодии на «Замок чудес» и «Гималаи».