+++
title="231"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "труд",
 "возможности",
 "радость",
 "сущность",
 "луч",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

И уничтожена будет всякая вера в случайность.   

Лучом сохранимся. Там, у Твердыни, леса Владыки, [возможности](/tags/возможности) Владыки, там всё – Владыки. Я Принес вам весть о мире и счастье. [Мир](/tags/мир) на [Земле](/tags/Земля) наступает. Придет и благоволение человеков и сменит звериную злобу. Но возлюбленные Мои будут вознесены тысячекратно и славу увидят Мою. И не крылом счастья Задену вас, но Обниму крыльями счастья, Мои любимые дети. Колесо счастья – так Зовем [путь](/tags/путь) сближения. Пусть [радость](/tags/радость) идущего счастья коснется вашего [сознания](/tags/сознание), но счастья полного, не омраченного ничем, что от низшего «я». Сейчас утверждается Мое Царство на [Земле](/tags/Земля), ибо Я Победил. И Гору Мою назовем «Гора Счастья». От нее идут в [мир](/tags/мир) счастья лучи. Нужны Мне оба – участники Моего творчества. Введу вас в [Мир](/tags/мир) Мой и Сад Свой Открою для вас. Напитком [радости](/tags/радость) Напитаю часы творчества, любимые дети Мои. Радоваться надо сближению вашему, но без [Земли](/tags/Земля). Гимном труду творчества начнем [путь](/tags/путь). Одно селение горное ждет вас, и [путь](/tags/путь) к нему – Красота. [Путь](/tags/путь) устлан цветами счастья, но не от мира сего.   

Я – душа твоей души, и [сущность](/tags/сущность) твоей [сущности](/tags/сущность), и [Сердце](/tags/[сердце](/tags/сердце)) твоего [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), и «Я» твоего «я». Ты то, через что, или в чем выявляется Мое Я – форма выражения Меня. Ибо Я – Сущий в твоем временном, и ты во Мне – тоже сущий, но в себе – временный. Я Сочетал вас узами красоты, Связал цепью [Служения](/tags/служение), Мои дети. Не было красоты в мире. Но вы понесете ее в [мир](/tags/мир), и сами будете пылать ею. А она – красота – над всем.   

И мы будем звучать красотою лучей,   

Устремленных с далеких Высот.   

Не погаснет пылающий пламень огней   

В этом мире [труда](/tags/труд) и забот.   

Мы пришли из далекой, надземной страны   

И уйдем в эти сферы опять,   

Но тяжелую долю и участь [Земли](/tags/Земля)   

Надо сердцем горящим принять.