---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - свет
  - тело
  - возможности
  - радость
  - представление
  - материя
  - закон
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
  - устремление
  - голос
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___263___

Какое великое наследие. Нужно себя в этих одеждах [представить](../../../tags/#представление), в одеждах Света. Колесо счастья приведено в движение. Кто его остановит, если его Направил Я? Вчерашнее невозможно сегодня, ибо корабль устремлен и разные волны встречает. По кораблю и плавание. Океан творчества не всякому кораблю по плечу (под силу). Но плывите, родные, до счастья. Ты Мною помазан и возведен на алтарь творческих достижений. Ничего не бойся. Со Мной победишь все. Венчаю вас венцом творчества – в нем Утверждаю поверх [земного](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и выше [тела](../../../tags/#тело). Несется поток творческой [жизни](../../../tags/#жизнь) [мысли](../../../tags/#мысль). В нем неиссякаемый источник [радости](../../../tags/#радость), творческой [радости](../../../tags/#радость) [жизни](../../../tags/#жизнь). Не личная она, но пространственная. О [пространстве](../../../tags/#пространство) подумаем. Не думай о падении, крылья даны для полета. Но ты Мой, и [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) перегар не коснется твоей сокровенной [сущности](../../../tags/#сущность), ибо она не от [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Так [устремление](../../../tags/#устремление) в Мой творческий [Мир](../../../tags/#мир) поддержано будет Мною. Что нам [Земля](../../../tags/#Земля), когда перед нами [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [возможностей](../../../tags/#возможности). И Горы, и Близость Владыки неотъемлемы. Пойми же, наконец, это. Но нельзя упускать моменты творчества. Не всегда звучит арфа [духа](../../../tags/#Дух). На полях безграничных [возможностей](../../../tags/#возможности) – разные цветы. Но выбор – твое право. По закону соответствия совершается он. И что может ограничить сферу твоих творческих достижений? Сын Мой любимый, приготовь корзины твои, пришло время жатвы. Ты, Мною поставленный у истоков [жизни](../../../tags/#жизнь), кто и что остановит тебя? Пойми величие часа. По размеру крыльев и полет. Крылами [духа](../../../tags/#Дух) охватишь (оборешь) океан [возможностей](../../../tags/#возможности). Но они над тобою, а не под пятою, внизу. Полеты, полеты, полеты, творческая песнь полетов. Мой, единосущный Мне, что остановит тебя? Ничто! Преодолеешь все, все притяжения [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Гори всею силою [духа](../../../tags/#Дух), сокрушая ограды (преграды) [материи](../../../tags/#материя). Гори всеми огнями. Ведь Я с тобой. Не замолкнет [Голос](../../../tags/#голос) Мой, и не престанет любовь.