---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - труд
  - слово
  - рука
  - радость
  - представление
  - гармония
  - закон
  - будущее
  - приход
  - огонь
  - луч
  - благо
  - срок
  - устремление
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___287___
Мы за [мир](../../../tags/#мир) во всех видах, во всех проявлениях.   

Как можно [представить](../../../tags/#представление) Высших? Только в одеждах Света. Как можно приблизиться к Высшим? Только в одеждах Света. Есть одежды Света, и есть одежды тьмы. Выбирай сам. В одних приближаемся к Свету, в других – к мраку. По закону соответствия. [Закон](../../../tags/#закон) для всех одинаков. Ударяемая клавиша соответствует звучащей струне, то есть звучит в соответствии. [Гармония](../../../tags/#гармония) – тоже соответствие. Хочешь быть со Мной и близко – подними [сознание](../../../tags/#сознание) с [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) кверху. На [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) – [земное](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Но взор надо поднять от [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) ввысь. Ходи по [земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), но взор устреми ввысь. Ищем поднятые головы. Свинья смотрит вниз, к [земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Для нее – свинарник. Так же важен и [закон](../../../tags/#закон) сроков. К сроку происходит нагнетение и выбор – со Мною или с Землею. [Земля](../../../tags/#Земля) мыслит по-земному. А Мы от Света, и ты от Света, Сын Света. Обратись к Восходу. Я – [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). А потому пребудь во Мне. Постоянство Общения означает постоянство предстояния, несменный дозор. Не Я Отвращаюсь от тебя, но зовы [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) увлекают твое [сознание](../../../tags/#сознание). Храни доверенное, как последнюю влагу, не расплескай чашу. Труден [путь](../../../tags/#путь) обратного восхождения. Зову со Мной, ко Мне, в [Мир](../../../tags/#мир) Мой. А ты окружаешь себя своим миром. Все хорошо, чем живешь и что имеешь, но со Мною. Без Меня – танец скелетов на мертвых песках. Я, Я, Я пусть Буду альфой и омегой всех твоих [устремлений](../../../tags/#устремление). Во Имя Мое иди в [жизни](../../../tags/#жизнь) и Именем Моим победишь. Я Приду. [Луч](../../../tags/#луч) Мой воскресит ждущих в новую жизнь [духа](../../../tags/#Дух). Мой от [века](../../../tags/#век), во Мне сущий, пребудь в Свете Моем. Неизменяем Владыка. Вот Я Ответствую на зов твой. Всегда у дверей твоих. Так ли поступаешь и ты? Или вихри [земные](../../../tags/#Земля) затемняют Лик Мой? Что обретет тот, кто гоняется за болотными огнями мгновенными? А ты – Мой. Так примкни крепко, каждый час памятуя о Слове твоего Владыки. Хочешь счастья? Оно во Мне. Хочешь [радости](../../../tags/#радость)? Она во Мне. Ибо Я – твое все и все во Мне. Ждешь Меня? Приду и огнями Света Расцвечу [путь](../../../tags/#путь) твой. И реальность [будущего](../../../tags/#будущее) принесет тебе осуществление твоей мечты о счастье. Не малому свидетелями станете вы, поставленные Мною. Ты Мой. На крыльях Света Вознесу вас и изумрудами счастья Осыплю вас. Но отдайте Мне ваши дары, дабы Я Смог перелить их в своей Башне. И [Руку](../../../tags/#рука) Мою держите крепко, как якорь. Неиссякаем источник счастья. Я – ключ кристального счастья вечной [жизни](../../../tags/#жизнь). Испей от него. Напитаю жажду твоих [устремлений](../../../tags/#устремление) и Насыщу тебя. Пришел ко Мне. Со Мной и пребудешь. Званым готова трапеза [жизни](../../../tags/#жизнь). Близятся [сроки](../../../tags/#срок) последние. Устреми взор твой на Час Моего [Прихода](../../../tags/#приход). Бодрствуй. Как страж на дозоре, не задремли. Горе проспавшему счастье [Прихода](../../../tags/#приход). Помогал, Помогаю и Помогу. Стань еще ближе. Нет предела сближению, пока не сольешься со Мной воедино. Ты [свет](../../../tags/#свет) от Моего Света, разум от Моего Разума, [дух](../../../tags/#Дух) от Моего [Духа](../../../tags/#Дух), кровь от Моей крови и плоть от Моей плоти. Сын. Сын Мой. Вне Меня нет для тебя ничего, ибо жив Мною. Звучи светозвучно во Имя Мое. Тебе созвучащие пойдут за тобою к Моему Свету. Все Обращу на пользу. Принесешь миру Дар Мой и светочем будешь для них, не познавших Меня. Поручение великое ждет тебя, к сроку приуготованное. Собирай жемчужины Света, чтобы к этому сроку вспыхнуть и засиять всеми огнями. Мой, воссияющий Светом Моим, широко поле посева, и сеятелем будешь ты. Мои зерна будешь ты сеять. Готово поле. И там, где пройдешь во Имя Мое, расцветут чудесные цветы Нового Мира. Свое имя забудь. Силою чудесной Насыщаю тебя. Твори во [благо](../../../tags/#благо). Победителем мира пойдешь ты по миру, и [Рука](../../../tags/#рука) Моя с тобою. Поясом счастья Опояшу тебя и Дам в [руки](../../../tags/#рука) жезл исполнения, и что возжелаешь утвердить в [жизни](../../../tags/#жизнь) Именем Моим, утверждено будет. Чему повелишь процветать, процветет, чего лишишь благословения Лучей Моих, повержено будет во прах. Ибо Я Дам тебе власть творить и разить. Меч [духа](../../../tags/#Дух) будет заповедан тебе творить и разить. Готовься к величию [будущего](../../../tags/#будущее). Мой, сын Мой, во Мне сущий, возлюбленный Мой. Океан счастья Открываю тебе. Приди, возьми.   

Проснулся в 5 ч. утра. Пытался, но ничего не услышал. Заснул. В 6.15 снова сосредоточился и лишь тогда начал записывать.