---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - радость
  - человек
  - место
  - вещь
  - знание
  - карма
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - смысл
  - устремление
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___306___

Не изорви рта злоречием. Мой ты подругому. Во все дни суетной [жизни](../../../tags/#жизнь) твоей помни Владыку. Где мера [вещей](../../../tags/#вещь)? Не в тебе ли? Арсенал любви приготовь. Найди [место](../../../tags/#место) в [сердце](../../../tags/#сердце) и для неприятелей твоих. И им светит Солнце. Солнцу уподобимся: всегда светит и всем. Так пусть будет и [Свет](../../../tags/#свет) Наш перед людьми. Неизменен он и не зависит от людской хорошести или мрака. Зачем отдавать себя во власть каждому дурному [человеку](../../../tags/#человек)? Ведь он становится твоим судьей. Пусть живут и поступают, как хотят. Это их право. А ты смотри и знай. [Знание](../../../tags/#знание) – сила. Встань вне людского потока и не запятнаешь себя. А их предоставь своей [карме](../../../tags/#карма). Она не пощадит. И добрый, и злой получат – каждый свое. И ты им не судья. Можно строить лишь на развалинах самости. А она цветет. Где уж тут строить. Во Мне найдешь [мир](../../../tags/#мир) и [устремление](../../../tags/#устремление). Я, Я, Я – [решение](../../../tags/#решение) всего. Помни: всё, но через Меня. Я – призма, через которую ты должен преломлять [энергии](../../../tags/#энергия) окружающей тебя [жизни](../../../tags/#жизнь). Я – [Свет](../../../tags/#свет), разбивающий тьму. А ты хочешь без Меня. Без Меня жизнь – пепелище. Со Мной – [Свет](../../../tags/#свет) и [радость](../../../tags/#радость). Радуюсь не потому, что так или эдак, а потому, что со Мной, надо всем, поверх всего, всей слизи и накипи тьмы и отбросов.   

Мой был, есть и будешь. Пройдут тучи, а [дух](../../../tags/#Дух) пребудет, и со Мной. На чечевичную похлебку думаешь променять [Свет](../../../tags/#свет)? Но он вечен. Или вверх, или вниз, или со Мной, или в разложение. Плохо? Да. Но не тьма впереди. Ты забыл: Я – воин в тебе. Я вечен. А все остальное временно, ибо Я Есмь. С кем же пребудешь, со Мной или с лохмотьями вчерашнего дня? Они как блуждающие [огни](../../../tags/#огонь) над болотом. И зовут, и манят, и многие прельщаются ими. А ты Мой. Пойми [сущность](../../../tags/#сущность) Майи. Неужели дашь ей власть над собою и станешь соломинкой в бурном море? Или ты, или тебя. Или ты победитель [жизни](../../../tags/#жизнь), или пресмыкающийся и ползающий раб, выпрашивающий жалкие подачки. Кто ты? И чей? Моим ведь Назвал. Обрети же во Мне силу свою и мощь. Утвердил тебя побеждающим мощно. Помни: Мой. Во Имя Мое иди. Сохраню. Бушуют волны, ярятся вихри, а ты стой. Во Мне твоя крепость. Мной мощен. Я с тобою всегда. А ты? Всегда ли со Мной? Преодолеем всё. И твоих Сохраню. ..... И им трудно, как и тебе. Стой непоколебимо.   

Приди ко Мне и отврати око свое от пустыни [жизни](../../../tags/#жизнь). Там смерть, и пески, и мираж Майи. Я – Тайна твоя и сила. Я – цель и [смысл](../../../tags/#смысл) твоих существований. Найди себя во Мне. Мною подымешь себя.