---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - материя
  - вещь
  - будущее
  - болезнь
  - свобода
  - беспредельность
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___307___

Будешь видеть сокровенное.   

Предоставьте темным и злым идти своей дорогой, ты же следуй за Мною. Иди и следуй.   

Слушай! Сидящие и ждущие, как ждете и чего? Все внутри вас. А вы ждете извне. «Вот, когда.., тогда мы...». Неверно! Внутри – и настоящее, и [будущее](../../../tags/#будущее), и прошедшее. Раскрыть внутреннее. Раскрыть внутреннее богатство – и обретешь все, и ничего не надо. А мы продолжаем гоняться за внешними явлениями. Все – внутри. Там ищите. Что пользы, если приобретешь весь [мир](../../../tags/#мир)? И на что он тебе? С собой ничего не возьмешь. Мы не почитатели рухляди, Мы вне [вещей](../../../tags/#вещь). Откажись от [вещей](../../../tags/#вещь). Ограничены они кругом своего проявления, и ты в нем. В этом рабство [вещей](../../../tags/#вещь), или рабство у [вещей](../../../tags/#вещь). Рабов Нам не нужно. Люди любят рабство во всех видах, и весьма находчивы в нахождении его в разнообразнейших формах. Говорим о свободе. Свобода – это власть над собою и свобода от всех видов рабства. Освобождение – цель. В цепях закованы. А Я воистину Разбил цепи, разобьешь и ты. Духом разбиваем и в духе. В духе освобождение. Прошлое не важно. Разбить свои оковы и цепи можно и в темнице, и в палатах, и на одре [болезни](../../../tags/#болезнь). Не важно, где и как, но важно разбить. Все внутри. Оттуда и действуй. Все прейдет, центр пребудет. [Сердце](../../../tags/#сердце), средоточие твое, вечно. Пребудешь, но со Мною. А без Меня ты что?!?   

Со Мною, со Мною, со Мною   

К великой победе идем.   

И в вечном бореньи с собою (И в вечном борении с тьмою)   

Слияния счастье найдем. (На страже и ночью, и днем).   

Мой, найди в себе [силы](../../../tags/#сила) противостать натиску [материи](../../../tags/#материя) и стихий. Плоть должна быть побеждена. Пойми это широко. Надо встать вне тенет плотного мира и быть в мире (в миру), но не от мира. Поверх всего – Я. Я – Альфа и Омега. Во Мне – всё. Сливаясь со Мной, обретаешь [свободу](../../../tags/#свобода). Чем мощнее слияние, тем совершеннее свобода. И ниже кур можно спуститься, но лишь для того, чтобы понять куриную действительность, или очевидность, и воспрянуть, и подняться еще выше. «О [вещи](../../../tags/#вещь) [земные](../../../tags/#Земля), вас надо понять». Вы лишь подножие, трамплин к [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Взятые самоцелью, вы – яд; как средство – ступени. Владеем и среди [вещей](../../../tags/#вещь), но для того, чтобы... Нужно, нужно пройти через [вещи](../../../tags/#вещь), чтобы освободиться.   

Видел во сне Матерь. Носил и собирал Ей дрова для топлива. У меня на плечах был магнит.