---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - труд
  - причина
  - качество
  - закон
  - дом
  - познание
  - вибрация
  - желание
  - мудрость
  - устремление
  - решение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___309___

Все зависит от [качества](../../../tags/#качество) сообщения.   

Пиши. Случайностей не бывает. Все совершается по закону. Так же с развоплощением. Божественное побеждает, оковы плоти рассыпаются. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) иллюзий потухает, гаснет, как лампа без масла. С потуханием материального мира на авансцену выступает другой, Тонкий, и всецело захватывает [сознание](../../../tags/#сознание). Шкала [земных](../../../tags/#Земля) [вибраций](../../../tags/#вибрация) иная. Там можем двигаться, как хотим. Все зависит от [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – она двигает. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) обуславливает все. Все ощущения вызываются мыслью и становятся тотчас же реальностью для вызвавшего ее [сознания](../../../tags/#сознание). Там «я» – породитель, создатель и творец окружающего «я» мира. Окружающий [мир](../../../tags/#мир), как таковой, есть, но обуславливается сознанием гораздо более значительно, несравнимо в более значительной степени, чем [земной](../../../tags/#Земля). Прошлые накопления как стекла, через которые душа смотрит на тот [мир](../../../tags/#мир). «И если [свет](../../../tags/#свет), который в тебе, – тьма, то какова же тьма?» Так [свет](../../../tags/#свет) внутри единственный светоч и призма. Через него видим, и – по [сознанию](../../../tags/#сознание). Здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), создаем потемки [духа](../../../tags/#Дух). А как же там? Потому победа [духа](../../../tags/#Дух) над внешними условиями здесь означает власть там, ибо и там, и здесь побеждается внешнее изнутри. Там со Мной, значит, в Моей сфере, в Моем Царстве. Не Оставим отошедшего. Но узы связи куются здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля). Там познаешь все, к чему устремлялся или хотел [познать](../../../tags/#познание) на [Земле](../../../tags/#Земля). Причина порождает следствие, [желание](../../../tags/#желание) – осуществление. [Земные](../../../tags/#Земля) [желания](../../../tags/#желание) ограничены Землею и там не могут найти удовлетворения. Отсюда муки Тантала. Но внеплотские – могут. Потому устремитесь. Отправная точка [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) – от [Земли](../../../tags/#Земля) к Небу, как орел от скалы. Круг [желания](../../../tags/#желание), или [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)), надо заложить, или начать, здесь. Лучше сказать, спираль [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Завершена она будет там. Здесь – сеятели, там – жнецы. [Мудро](../../../tags/#мудрость) сейте. Неосторожно посеянные [желания](../../../tags/#желание) перегорают там, но очень мучительно. Прекрасен тот [мир](../../../tags/#мир) и безграничен. Удовлетворяет и может удовлетворить всякое [устремление](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух). Говорю о [духовном](../../../tags/#Дух) [устремлении](../../../tags/#устремление). Можно построить себе там [дом](../../../tags/#дом). Но к чему, когда все [пространство](../../../tags/#пространство) твое. Потому так нужны путешествия. Учимся отрываться от дома-тюрьмы. Но важнее всего оторваться в духе. В духе [решение](../../../tags/#решение). Это надо понять. Проясняется память, и цепь существований восстанавливается по размаху [сознания](../../../tags/#сознание). Сознательно сущие там, но кому дано. Не все. И там [труд](../../../tags/#труд) и преуспеяние, но легче преуспевать, чем здесь. Нет притяжения вниз. Но после борьбы низшего с высшим и победы высшего. Закончим: по рвению вашему дано будет вам.