+++
title="313"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "путь",
 "понимание",
 "радость",
 "луч",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Следует остерегаться. Остережение дано как предупреждение.   

Мощный!   

Еще не все колосья созрели для жатвы.   

Устремитесь. Устремлением направляем себя в Дальние Миры. В осознании Владыки ключ к продвижению. Я всегда у дверей ваших. Только устремитесь. Приходящего ко Мне не Изгоню вон, и двери открыты всегда. Мало открыть себя ко Мне, надо двери держать всегда открытыми и понять тайну непрестанного соприкасания: поверх всего иного есть и [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) и горя, и легкости и трудности, и [жизни](/tags/жизнь) и смерти. Тем ритм молитвы полезен – не прерывается Общение ничем, как Солнца ежедневный [путь](/tags/путь): на Небе всегда. Так предавшийся Мне преуспеет. Пороки – камни восхождения. Но все служит для восхождения: и горе и [радость](/tags/радость), и недостатки и достоинства. Всё приносим Владыке. Не смущаться ничем и не останавливаться ни перед чем и ничем. Так или эдак, то или это, а я с Владыкой всегда, везде. Хороший или плохой, но с Ним. Что пользы от хорошего, но без Него? Много таких. Румяная добродетель не Наша. Через себя идем ко Мне. По своим порокам и недостаткам ступаем: отлетят, зачахнут и отвалятся, как шелуха. Я – [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)), освещающий и сметающий темные накопления. Владыкино наследие получаешь. Неизмеримо Сокровище. [Сознание](/tags/сознание) слияния утверди и пребудь в нем неотменно. И тайна Близости неотъемлема. Величием [понимания](/tags/понимание) отмерим кусок свой. Кому Поведаем тайну Близости и Слияния? Ближайшему. Не уклонись, не закройся пылью каждого дня. Все временно – Я вечен, все пройдет – Я Пребуду, все кончится – Останусь лишь Я, Я и ты. Общение утвердим. Сыном Назвал неотменно. О тайне Слияния помни и знай.