+++
title="318"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "радость",
 "условие",
 "истина",
 "состояние",
 "гармония",
 "качество",
 "будущее",
 "аппарат",
 "огонь",
 "сущность",
 "срок",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Мне надо торжественные гимны. Воздержимся. Сделали крюк, но стали ближе.   

Первое [условие](/tags/условие) восприятия – соответствие. Собой воспринимаем. Что мы с успехом, скажется потом. Значит, прежде всего надо привести себя в гармоничное [состояние](/tags/состояние) и удержать его. [Гармония](/tags/[гармония](/tags/гармония)) неизбежна. Дисгармония нарушает ток. [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) – [условие](/tags/условие) второе. Потеря [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) влечет взрыв. Ценнейшее [качество](/tags/качество) связи удерживается равновесием, ничем не нарушаемым. Беглец! За чем гонялся? Какие призраки отвлекли тебя? Мой ведь! Борьба за удержание [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) стоит того. Всегда и во всем и при всех и всяких обстоятельствах. Я – центр, определяющий все. [Спокойствие](/tags/спокойствие) – лишь грань [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)), и [аппарат](/tags/аппарат) не изнашивается. Сокровища ждут, а ты занят мыльными пузырями. В тебе все, а ты ищешь вовне. Через себя, в себе ищи. А Я с тобой. Когда поверишь? Неотвратимо [будущее](/tags/будущее), как восход Солнца и как [Свет](/tags/свет). Я – [мысль](/tags/мысль), воплощенная в слове, то есть в [действии](/tags/действие). Я – [Слово](/tags/слово) во плоти. И ты во Мне. Я – Камень основания. На Мне строй. Будь зеркалом, отражающим [сущность](/tags/сущность) Мою, как вода в водоеме. Не замути и не разбей. Потонешь в осколках. Итак, или осколки, или величие [Космоса](/tags/космос). Выбирай. Или осколки, или полная чаша [жизни](/tags/жизнь). [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) – стержень спирали. [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) – центр [сущности](/tags/сущность). [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) – тайна победы. Ничто не может поколебать величие [спокойствия](/tags/спокойствие) Владыки. Учись видеть и находить во Мне олицетворение всего, к чему устремляешься. Я Утвердил в Себе всё. Утвердишь и ты. Я Воплотил эти [качества](/tags/качество) в Своей [Сущности](/tags/сущность). Я Являю их. Я Есть [Истина](/tags/истина). Учись воплощать их и ты. Сын! Помогу! Во Мне все твое. Натиска стихий не бойся. Они лишь укрепят тебя. Без [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) и ударов не закалить клинка твоей мощи. Радуйся ударам, кующим твою мощь, и [огню](/tags/[огонь](/tags/огонь)), оформляющему твою [сущность](/tags/сущность). Так мы нераздельны. Разделение – ложь. Это туман Майи, и мешает видеть. Но ты во Мне, а Я в тебе. Соблюди устав Мой, и Пребуду в тебе и с тобою. Неисчерпаемы сокровища счастья. Пойми рок свой. Блистателен он. Веду невредимо. Неужели слеп? Молчу. Когда откроешь глаза в [Мир](/tags/мир) Мой? Что нам окружающее, когда все [будущее](/tags/будущее) впереди. Сонаследники счастья, придите. Жду вас. Мои. Дети Мои [любимые](/tags/любовь). Ждал, Жду и Буду ждать, и всегда у дверей ваших; но отзовитесь на зов Мой, но преклоните ухо ко Мне. Бодрствуйте. И печаль ваша будет в [радость](/tags/радость) воскресения [духа](/tags/Дух). А тягости и трудности – лишь ступени лестницы восхождения. Без этих ступеней не подняться. Мой, приди в Лоно Мое. Я – Камень основания. Вот мы вместе, и необъятно поле [возможностей](/tags/возможности). И снова открыто все. Зажженный [огонь](/tags/огонь) не гаси и обереги от [жизни](/tags/жизнь) и вихрей мрака. Мой ведь! Вот снова с тобой, не отвратись. Карбункулы счастья даются тебе во славу грядущего дня Света. Моей печатью Запечатлел [будущее](/tags/будущее) счастье твое. Так идущему со Мною открыто все: и глубины [Космоса](/tags/космос), и вихри Дальних Миров, и тайны [будущего](/tags/будущее). Надо наполнить [сознание](/tags/сознание) Мною, ибо во Мне – всё. «Не я, но Ты, Владыка, везде, всегда». А ты воспринимаешь хорошо. Не смущайся ничем. Не останавливают пароход мимо плывущие берега реки, хоть и красивы. Так продвигайся и ты. Любуйся, но пусть ничто не остановит тебя. Призову к сроку. Готовься. Внутренняя постоянная готовность – основа успеха. Преуспевай. И [Слово](/tags/слово) Мое, в тебе пребывающее, создаст [Мир](/tags/мир) Мой. [Возможности](/tags/возможности) счастья велики, но надо умело их взять. [Условие](/tags/условие) [спокойствия](/tags/спокойствие) – главное. Преуспевающему Вручу меч победы.