+++
title="323"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "радость",
 "гармония",
 "материя",
 "качество",
 "приход",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "подвиг",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Твое [тело](/tags/тело) достойно достижений. Надо понять красоту достижения. Торжественное [спокойствие](/tags/спокойствие) необходимо, не нарушимое ничем. Им войдешь в [гармонию](/tags/гармония) и им приобщишься. Оно присуще Владыке. Утверждая в себе Его [качества](/tags/качество), приобщаешься к Нему и звучишь в унисон с Ним, то есть сливаешься с Ним. Это [путь](/tags/путь) сближения – через себя. Я в тебе не беснующиеся оболочки, но высший аспект тебя. Их приведи к молчанию. Борьба неизбежна, последняя, победная. Радостью устлан [путь](/tags/путь) победы. Победителю открыты все тайны. И среди победителей Узнаю поставленных Мною, Моих от [века](/tags/век). На что променяют Меня не достигшие счастья слияния? Какие лохмотья превыше Меня? Все твое, когда ничто не принадлежит тебе. Даже [тело](/tags/тело) твое временно и постоянно преходяще. [Качества](/tags/качество) Владыки пусть станут твоим драгоценнейшим достоянием, жизнь дающие и ведущие в вечность. Торжество победителя [духа](/tags/Дух) – венец Мой. Победой Увенчаю чело, устремленное к Свету. По нитям [устремления](/tags/устремление) получаем ответ. Устремитесь. Лететь можно только вперед, идти и ползать – назад. Преодолевай. Преодоление [жизни](/tags/жизнь) – так Называем [путь](/tags/путь) восхождения. Жизнь преодолевается в себе, в глубине своего [сознания](/tags/сознание) и [сердце](/tags/сердце). «И не имеет во Мне ничего» – формула преодоления. Внутренняя [сущность](/tags/сущность) отделяется от внешнего мира и не реагирует на его волны. Великая тайна победы над собой – быть в мире, но не от мира. Не согбенное смирение, но мощь победителя [духа](/tags/Дух), мощь [сознания](/tags/сознание), победившего материю. Быть во Мне – быть в струях [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) всепобеждающего. [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)), победитель [жизни](/tags/жизнь), – [сердца](/tags/сердце) [огонь](/tags/огонь). Так на [огне](/tags/огонь) и в огнях [сердца](/tags/сердце) сжигается ненужная ветошь. Утверждение [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) есть утверждение [жизни](/tags/жизнь). Жизнь – это [огонь](/tags/огонь) сущего. [Приходим](/tags/приход) к возжжению огней. Пламя, возгорись, двухконечное! [Огнем](/tags/огонь) видим, [огнем](/tags/огонь) слышим, [огнем](/tags/огонь) продвигаемся. [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) есть венец счастья. Он озарит и увенчает чело победителя. По огням Судим. [Благо](/tags/благо) вам, [огонь](/tags/огонь) принесшие! [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) – победитель [жизни](/tags/жизнь). [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)), [огонь](/tags/огонь), [огонь](/tags/огонь). Признавший в себе свою огненную [сущность](/tags/сущность) становится огненным. Дети [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), вам Посылаю его струи! Так Царство Мое – Царство Огненное, над всем и превыше всего, ибо от Вечности. Живу в вечном, в вечно-огненном Сущем. [Огнем](/tags/огонь) приобщаемся к [огню](/tags/огонь) и [огнем](/tags/огонь) восходим. Огненная победительница, огненная психическая [энергия](/tags/энергия), утвердит жизнь. К ней Зовем, на нее Указуем. [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)), [огонь](/tags/огонь), [огонь](/tags/огонь). Три [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) и три [возможности](/tags/возможности), тысяча огней и тысяча [возможностей](/tags/возможности), беспредельный [огонь](/tags/огонь) и беспредельные [возможности](/tags/возможности). Утвердить, удержать и накапливать. Вот единственное сокровище твое, тебе принадлежащее отныне и до [века](/tags/век), единое и единственное твое достояние, непреходящая мощь, во всех мирах сущая и с тобой пребывающая. [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) – [тело](/tags/тело) Света. Стать огненным – цель твоя. Удержать [огонь](/tags/огонь) – [подвиг](/tags/подвиг). Светить – назначение [жизни](/tags/жизнь). Огненное звучание обереги. Перед победой порадуемся. [Подвиг](/tags/подвиг) есть возжжение огней. Борьба и победа – [путь](/tags/путь) их утверждения. [Напряжение](/tags/напряжение) – тоже. Трудности – масло для светильни. Чем труднее, тем лучше, тем скорее, тем ближе ко Мне, тем ближе ..... к завершению. Так трудности [жизни](/tags/жизнь) есть [путь](/tags/путь) ближайший. По пуховым подушкам ко Мне не дойти. На [подвиг](/tags/подвиг), на [подвиг](/tags/подвиг) Хочу вдохновить. Гореть [огнем](/tags/огонь) подвига – значит быть со Мною, ибо Моим [огнем](/tags/огонь) зажигается пламя подвига. И тогда Я Пребываю в нем, его носителе. [Подвиг](/tags/подвиг) пойми: продвижение, то есть движение вперед, движение вперед, несмотря ни на что, что вовне. «[Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) Пришел низвести Я на [Землю](/tags/Земля)».   

Ты огненный Камень, горящий в груди,   

Храни как Сокровище Мира.