---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - истина
  - гармония
  - учитель
  - сотрудничество
  - огонь
  - сущность
  - подвиг
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

___329___
(§ 48 Беспр. I). «Наполнение злобой выводит из цепи, и предвидеть трудно, куда разнесется зараза [духа](/tag/#Дух)!»   

(§ 494 Беспр. II). «Ручательство [Учителя](/tag/#учитель) превосходит по красоте все явления соотношения между Учителем и учеником».   

В глубине сущего источник [жизни](/tag/#жизнь) [духа](/tag/#Дух), в глубине [истинно](/tag/#истина) сущего Я Есмь. Так Мое Царство [истинно](/tag/#истина) сущего – Царство [космической](/tag/#космос) реальности, Царство Света, Царство мира, Царство [гармонии](/tag/#гармония). Дети Света – от Царства Моего, несущие [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) на [Земле](/tag/#Земля). Светят во тьме не потому, что темно, а потому, что в них [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)). Свети и освещай. Угашение огней внутри есть [сотрудничество](/tag/#сотрудничество) с тьмою. Так [свет](/tag/#свет) ваш перед людьми пусть будет Светом, а не тьмою. Я всегда с тобой, всегда Готов помочь. [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) от Света береги. Мой. Даешь Мое, Мой [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)). Мы едины, во Мне сущий – от мира [огня](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)), от Огненного Мира. Я – [огонь](/tag/#огонь), и ты в огнях, мы в [огне](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)). Возгорись пламенем твоей огненной [сущности](/tag/#сущность). Дам [огонь](/tag/#огонь). Я Дам. Мы – одно, мы в [огне](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)). Светишь [огнем](/tag/#огонь) от Моего Света. В [Земле](/tag/#Земля) – тьма. [Огонь](/tag/#огонь) утвердим на [Земле](/tag/#Земля) и в [труде](/tag/#труд), и в [мыслях](/tag/#мысль), и в [устремлении](/tag/#устремление). Живи во Мне, живи в [огне](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)), в Свете Моем. [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) в тебе да пребудет. Не может угаснуть надземный [огонь](/tag/#огонь), горящий в сыновьей груди. Я Светом Твоим утверждаю себя. Не дай ему потухнуть. Свети. Темно. Это [подвиг](/tag/#подвиг). Себя забудь. Через себя – ко Мне. Я с тобой, ты в Свете Моем, и Мой [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) в тебе. Ты Мой. С Именем Моим проходи сквозь тьму и Именем Моим победишь. Победишь и [мир](/tag/#мир), и себя. Я побеждающий [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)), Я – [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) победитель. Приди в [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) Мой. Войди в наследие твое. Мы, мы, мы – Я и ты. Я и ты – это мы. Отныне – «мы» – во всем, и везде, и всегда. Не ты, но мы; не «я», но мы. Я и ты. Мы думаем, мы чувствуем, мы переживаем со Мной и то, что достойно нас.   

Ты, Я, мы – ступени осознания, ступени [жизни](/tag/#жизнь). Да, мы – одно, в [огне](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)) и Свете едины и поверх плоти. Плоть – в смерти, мы – в [жизни](/tag/#жизнь). Будь во Мне, будь всегда, будь везде. Я и ты, ты и Я, сын, Мой сын. Утвердить, утвердить надо [понимание](/tag/#понимание) себя во Мне и Меня в себе. Ибо Я – жизнь и [путь](/tag/#путь). И [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) разгорающийся станет бесконечным Светом в дуге слияния. Так и иди через все, но со Мной. Это скала среди бурного потока, а ты – соломинка в море.   

Ты пламень, горящий победно в груди,   

Храни, как последнюю влагу.   

Храни. Хранитель [огня](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)) – не ступень ли? И тьма будет рычать на тебя, несущего пламя. Но не бойся. Мы – одно. А Меня им не сокрушить.   

И будешь Камнем воистину. Струями Света-[огня](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)) Насыщаю тебя. Их прими и сохрани. Свети, сохраняя нерушимость источника Света. Как светоч, давай [свет](/tag/#свет), но не себя. [Людям](/tag/#люди) дается [свет](/tag/#свет), но не самый источник, излучающий [свет](/tag/#свет).