---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - радость
  - материя
  - качество
  - место
  - вещь
  - дом
  - огонь
  - луч
  - желание
  - спокойствие
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___330___

Достойный проявления, и только они, центры, под воздействием.   

Теперь Смотрит и Улыбается.   

Так все [огни](../../../tags/#огонь) утверждаются Мною. В величии Моего [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) обретешь [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) свое. [Качества](../../../tags/#качество), во Мне сущие, суть двигатели [жизни](../../../tags/#жизнь). [Огни](../../../tags/#огонь) [жизни](../../../tags/#жизнь) – они. Во Мне ищи и во Мне найдешь все, что ищешь и что хочешь. Я – мощь утверждающая. Я – победитель мира. Я – [луч](../../../tags/#луч) счастья. И Дни Мои в днях твоих утверждаются. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) восприятия – основа успеха. Нужна и уверенность, то есть вера во всем, что касается Меня. Силу Даю. Мою силу ощущаешь уже в себе, Мою. Я – твоя сила и мощь. Во Мне твое все. Осознать надо. Даю по [желанию](../../../tags/#желание) твоему и дерзанию. Сказал: Дам это Ручательство. Утверждая Мои [качества](../../../tags/#качество) в себе, приближаешься и становишься Мною. [Качества](../../../tags/#качество) – каналы сближения и цепи счастья. Не согбенная, унылая или румяная добродетель, но крылья полета, но мощь [устремления](../../../tags/#устремление), но [радость](../../../tags/#радость) понявшего счастье слияния, [радость](../../../tags/#радость) победы. А себя убери, он Нам не нужен. Мы. Берешь по праву, и не может быть [места](../../../tags/#место) сомнению или неуверенности. Знай свою силу. Ее источник – неиссякаемый источник счастья. В слиянии [радость](../../../tags/#радость) и счастье найдешь и мощь победителя [духа](../../../tags/#Дух) (мира, плоти). Гармоничность созвучия с мощью Моей да будет твоим достояньем. Нет [пространства](../../../tags/#пространство). Мы едины. Нет [вещей](../../../tags/#вещь). Всё во Мне. Нет себя – Есть Я. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть ключ от тайных дверей счастья. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть основание [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух), [жизни](../../../tags/#жизнь) в духе. В Лучах Моих – прибежище твое. Я – [дом](../../../tags/#дом) твой. [Земная](../../../tags/#Земля) жизнь – это источник алмазов [возможностей](../../../tags/#возможности) счастья. И тернии [жизни](../../../tags/#жизнь) – лишь алмазы [возможностей](../../../tags/#возможности), когда терновый венец становится венцом Света. Неизменяем Владыка. Значит, двери открыты всегда, значит, [возможность](../../../tags/#возможности) слиться ...42 всегда есть у порога твоего [сознания](../../../tags/#сознание). Мою [радость](../../../tags/#радость), в тебе сущую, Утверждаю. Радостью познается [Мир](../../../tags/#мир) Мой. На слиянии сознаний основана Мистерия [Жизни](../../../tags/#жизнь). Я в тебе, ты во Мне. В [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) – смерть, но Я Победил и жизнь, и смерть. Утверждаю тебя победителем и [жизни](../../../tags/#жизнь), и смерти. Счастье Мое есть счастье [духа](../../../tags/#Дух) и в духе и к миру земному касательства не имеет. Потому на костре и пели гимны в экстазе восторга... они, победившие материю в духе, ибо воистину преодолели жизнь они, победители плоти. Идем к победе над [жизнью](../../../tags/#жизнь), но через жизнь. [Руку](../../../tags/#рука) Дал. Веду невредимо. Слышишь? Так день твой в Дне Моем есть день постоянной, непрерывной победы над сутолкой [жизни](../../../tags/#жизнь), уколами, огорчениями и голосами [Земли](../../../tags/#Земля). Укололи, но Я с тобой, ущемили, обидели, отяготили, ранили, но [Свет](../../../tags/#свет) Мой в тебе, но Мы поверх всего в Днях Моих пребываем. И сумерки суетной [жизни](../../../tags/#жизнь) твоей есть лишь подножие Света, Моего Света в тебе, Моих Дней в твоих. Тень от Света они, эти сумерки. И когда Я Стану для тебя всем и Заполню твой микрокосм, узнаешь, что такое «Часы Счастья». Цветы счастья собирай умелой рукой. Растут даже на льду. И там, где слепой пройдет с огорчением, зрячий увидит. Так они и идут во тьме, не видя крупиц драгоценных [возможностей](../../../tags/#возможности). Радуемся не страданиям и тягостям, а тому дару, который они кроют в себе, – алмазам [возможностей](../../../tags/#возможности). На мягкой постели не будем искать. В холоде и голоде поспешает [дух](../../../tags/#Дух). Борьба и победа. Даю меч и пояс счастья. Оно во Мне, но люди ищут его вне Меня. А Я Есть Альфа и Омега – всё. Так ищущий вовне во тьме внешней и пребудет. Прах и тление – удел его, ибо все труды и усилия его – вихрю на разрушение. Мы Строим прочно и надолго, навсегда. И [радость](../../../tags/#радость) Моя в вас да пребудет. Мы вместе до звездного счастья дойдем   

По кручам и горным тропам,   

И в [Сердце](../../../tags/#сердце) Владыки, и только лишь в нем,   

Откроется счастья Сезам.