---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - труд
  - рука
  - дел
  - человечество
  - понятие
  - гармония
  - причина
  - будущее
  - событие
  - опасность
  - аппарат
  - познание
  - луч
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

___333___
[Понятие](/tag/#понятие) астрала. Вот где начинается отделение. Но я готов.   

По-Моему, тоже готов.   

Все хорошо будет и обернется на пользу у престола Света. Любовью к Владыке мы будем преуспевать. Покой нам неведом. В [пространстве](/tag/#пространство) мы едины, но поверх всего, поверх [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) и поверх астрала. «Но держите [Руку](/tag/#рука) Мою как якорь. Не Буду говорить о страшной [опасности](/tag/#опасность) без причины...» [Гармонией](/tag/#гармония) слияния продвигаемся. Всё – в [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). Сливаемся мыслью. Отец и Заступник. Кажущиеся повторения – лишь оборот спирали. То же, но выше. Я, Мною, во Мне. Так познаём [будущее](/tag/#будущее).   

Что же кроется под символом счастья? Не [знаю](/tag/#познание) другого счастья, кроме счастья слияния с Владыкой. Вот высшее счастье, доступное нам. Что с народами? Просыпаются. Поднялась целина. До войны не Допустим. Войдет все в колею, но уже Нового Мира. В [пространстве](/tag/#пространство) Света, сливаясь с правдой лучей надземных, – мы, ты и Я. Чтобы приблизиться к правде Моего Царства, нужно выбрать: или Я, или [Земля](/tag/#Земля) и [земное](/tag/#Земля). Кто печется о [земном](/tag/#Земля), не войдет в Мое Царство. Категорически запрещается вмешиваться в [дела](/tag/#дел) Нашего [человечества](/tag/#человечество) тем, кто не с Нами, кто против. [Рука](/tag/#рука) Моя у руля. Я Поворачиваю ход [событий](/tag/#событие). Ведь указан [путь](/tag/#путь) счастья, звездами утвержденный. Но [путь](/tag/#путь) труден. Новые идут на постройку. Избранным поможешь, но в духе победа. Их много, идущих Моею тропой, но [пути](/tag/#путь) могут быть разные, но цели одни. Усмотрите единство цели в разнообразии подхода. Цветы на лугу разные, но украшают луг, и ветры дуют разные, но приносят благодатный дождь, или дождь благодати. Так и [Дела](/tag/#дел) Мои процветают нежданно, и никто не может сказать, откуда удача. Не [земным](/tag/#Земля) мозгам состязаться со Мной. Все идет своим чередом, но незримо для глаза зреют зерна под покровом.   

Ощущай Владыку сердцем. [Сердце](/tag/#сердце) – [аппарат](/tag/#аппарат) слияния.   

Юга славяне тоже проснулись.   

Иди таким, каков есть, по [пути](/tag/#путь) отберется ненужное и останется позади. Но иди, но вперед, но за Мной.