---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - труд
  - тело
  - рука
  - радость
  - условие
  - место
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - мер
  - внимание
  - огонь
  - желание
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___337___

Похороны старого мира.   

Я Пришел и на зов твой Отвечаю.   

Над нами [Рука](../../../tags/#рука).   

[Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) – средоточие [жизни](../../../tags/#жизнь). Цепь счастья Усилим и Создадим твердыню [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Не только средоточие, но и оплот, и прибежище, а если Я в нем, то и престол мощи. Наполнение микрокосма Владыкой есть наполнение [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), ибо в нем – всё и от него – всё. Берегите и охраняйте святая святых. Прилежать сердцем Владыке – значит быть с Ним всегда. По [сердцу](../../../tags/#сердце) и Близость. Создадим оплот [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) как твердыню непреоборимости, и [силы](../../../tags/#сила), и власти над миром теней. [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) – [свет](../../../tags/#свет), а вокруг тени, тени трехмерного мира, преходящие, временные тени несущегося потока [жизни](../../../tags/#жизнь). Нереальны, ибо трехмерны. А [сердце](../../../tags/#сердце) – вне измерений и принадлежит Огненному Миру. Это – высшее, заключенное в низшем, [свет](../../../tags/#свет) во тьме, утес в море, скала против течения. Побеждаем сердцем, то есть [огнем](../../../tags/#огонь), то есть средоточием огненным. Власть, власть [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) – от [огня](../../../tags/#огонь) и Света. Прикован к тачке окружающих [условий](../../../tags/#условие), но они временны, то есть нереальны. Надо понять нереальность Майи. Нереальна преходимостью. Так то, что непреходяще – от Мира Моего и Дней Моих. Найти вечное во временном – значит найти тропу [жизни](../../../tags/#жизнь). Узка, немногие идут ею, но ведет в жизнь. По лестнице [жизни](../../../tags/#жизнь) ступает нога постигшего тайну [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Пройдут года, и засияет карбункул [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) всеми огнями Света: Мой [Свет](../../../tags/#свет), от Света Моего и в Свете Моем. [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) есть объединитель [энергий](../../../tags/#энергия) [космических](../../../tags/#космос) и [земных](../../../tags/#Земля), [место](../../../tags/#место) средоточия и соединения миров. [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) устремляется по закону магнита; его притяжение непреодолимо, и хотящий сердцем получает. Бесплодно хотение мозга, но плодоносно сердечное. «Просите, и дастся вам» – формула мощи магнитности [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Сердцем просите. [Огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) притягивает неодолимо. И так как оно вечно, то [желание](../../../tags/#желание), очувствованное сердцем, всегда подлежит осуществлению в полном соответствии с силой [огня](../../../tags/#огонь), заложенного сердцем. Рано или поздно, в этой [жизни](../../../tags/#жизнь) или в других, в этом мире или в других, но получает осуществление огненное [желание](../../../tags/#желание). Так, когда Говорю: «Устремитесь», Говорю об [устремлении](../../../tags/#устремление), или сознательном направлении, огней [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) по определенному руслу. Огненное [желание](../../../tags/#желание) будет исполнено. Желайте осмотрительно. И когда все [желания](../../../tags/#желание) сосредоточены на Мне, во Мне или во Имя Мое, [путь](../../../tags/#путь) – прям. Ибо Я Есть [Путь](../../../tags/#путь). Любовь Моя – ваше счастье. [Внимание](../../../tags/#внимание) – вехи Ручательства, забота – огненное касание. Просите, и дастся вам мерою полною, нагнетенною, утрясенной и переполненной... Сердцем просите, то есть желайте огненно. Но плоды Мои не от мира сего.   

Пиши: Бог поругаем не бывает. Не бывает побеждаем и [Свет](../../../tags/#свет). Дети Света – сыны победы, победители огненные. Им [Свет](../../../tags/#свет) Мира, им счастье слияния, им царство [будущего](../../../tags/#будущее) и [радость](../../../tags/#радость) незримых огней. Мои дети. О них Моя забота. Я с ними всегда Был, Есть и Буду. АУМ.   

Видел во сне бурно разлившуюся реку, заторившую берега, с мутной коричнево-грязной водой. Был на лодке.   

И еще сон. Лежал в своей, но незнакомой комнате. Два раза вышел из [тела](../../../tags/#тело). Ходил за окном, видел [вещи](../../../tags/#вещь). Второй раз хуже. Легко двигался, но по [земле](../../../tags/#Земля). Вышел наружу. Там, в саду, сидела Е.И. Шел с ней в сад, видел Ее лицо, седые волосы и глаза, Ее глаза. Шла с трудом. Видимо, больные ноги, и по виду лет было много.