---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - рука
  - человечество
  - человек
  - гармония
  - материя
  - вещь
  - познание
  - огонь
  - спокойствие
  - мышление
  - решение
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___346___

Стихии и [огонь](../../../tags/#огонь) есть [познание](../../../tags/#познание) всего. Иначе ноги не пойдут и [руки](../../../tags/#рука) откажутся двигаться. Непроявленное и проявленное есть то, что имеет бытие в стихиях. Стихии – это вещество для проявления, материал. Стихии инертны, без воздействия не придут в движение и не дадут формы. Первое оформление явления или [вещи](../../../tags/#вещь) происходит в стихиях. Оплодотворяет их [мысль](../../../tags/#мысль). Так [мысль](../../../tags/#мысль) есть первичный фактор творчества. [Мысль](../../../tags/#мысль) творит. Творим мыслью. Стихии [земли](../../../tags/#Земля), воды, [огня](../../../tags/#огонь) и воздуха. Каждая принадлежит к своему царству. Самая инертная стихия – [земля](../../../tags/#Земля). Высшая стихия воздействует на низшую: [огонь](../../../tags/#огонь) на воздух, воздух на воду, вода на [землю](../../../tags/#Земля). Чем инертнее, тем ближе к [земле](../../../tags/#Земля). Инертность есть свойство стихий, активность – [мысли](../../../tags/#мысль). [Мысли](../../../tags/#мысль) подчиняется все. Не могут не подчиниться. Но укрощение стихий – нелегкая задача, ибо выведены из [равновесия](../../../tags/#равновесие) мыслью же. Человек – нарушитель [равновесия](../../../tags/#равновесие) стихий. Стихийная форма, оплодотворенная мыслью, должна проявиться. Но формы дисгармоничные порождают хаос. Так каждая [мысль](../../../tags/#мысль) из вещества стихий порождает соответствующую форму, и каждая из них промышляет соответствием, то есть порождает соответственно. Гигантская фабрика красоты или безобразия, [гармонии](../../../tags/#гармония) или хаоса. Стихии выведены из [равновесия](../../../tags/#равновесие) хаосом [человеческого](../../../tags/#человечество) [мышления](../../../tags/#мышление). Натиск стихий недолог. Обуздаем и Подчиним. Бушуют стихии и в микрокосме и нуждаются тоже в обуздании. Привести их к спокойствию – тоже задача. Утверждение [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) внутри есть власть над стихиями. Обуздываются властной рукой. Стремятся прорвать плотину обуздания всегда. Отсюда постоянный, несменный дозор. Овладение стихиями лежит, или идет, через себя. И каждое обуздание или подавление их вспышки – победа. Инертны, но будучи выведены из [равновесия](../../../tags/#равновесие) [человеческой](../../../tags/#человечество) мыслью, нуждаются в укрощении мыслью же. Микрокосм – это школа, или первая ступень науки, власти над стихиями. [Мысль](../../../tags/#мысль) вызывает волнение стихийной [материи](../../../tags/#материя). [Мысль](../../../tags/#мысль) же его укрощает – получается круг. Но спокойствию должна быть предпослана [мысль](../../../tags/#мысль) о [спокойствии](../../../tags/#спокойствие). Как рычаг, [мысль](../../../tags/#мысль), порождающая форму предполагаемого стихийного явления. Власть над обстоятельствами есть власть над стихиями – инертны и безмысленны. Человек – и творец, и жнущий – пожинает посеянное. Но должен победить. Нет иного выхода, или [решения](../../../tags/#решение). [Огонь](../../../tags/#огонь) – победитель. Овладение огнями, или стихиями дает власть над стихией [огня](../../../tags/#огонь). Овладение начинается с себя, в себе и над собой. И над собой прежде всего утверждается власть. Но царствует [мысль](../../../tags/#мысль). Идем к власти и к силе, идем к господству, ибо «дана [человеку](../../../tags/#человек) власть над всякою плотию», то есть над всеми видами стихийной [материи](../../../tags/#материя). Хождение по [огню](../../../tags/#огонь), воде, воздуху есть демонстрация этой власти. Вы боги. Но это надо осознать. Сперва осознать, потом овладеть. Через осознание идем к овладению. Велико наследство, но о нем надо [знать](../../../tags/#познание), прежде чем вступить во владение. Сокровища ждут своего законного владыку. И символ чечевичной похлебки пусть послужит предостережением для сына. На что променяем свое первородство? Или отдадим власть над собой тем самым стихиям, повелевать которыми и властвовать над которыми нам дано по праву нашего первородства, по праву сыновства?   

Во сне участвовал в постройке нового огромного завода. Сперва пришли двое в ушанках. Славные, но малые [сознания](../../../tags/#сознание). Потом пришел побольше. Смотрел все на меня и очень хорошо ко мне относился. Сразу стал порядок, уютно; мебель, столы появились. А он все со мной. Познакомил с помощниками. Спросил его имя. «Меня зовут, – он ответил, – Твердыня» (забыл отчество). Сон был радостный.