+++
title="347"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "условие",
 "добро",
 "истина",
 "учитель",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Нет лучше Заступника, добрее, внимательнее и заботливее.   

И сегодня будем писать. Горы. Там Владыка. Горы Мои. Горы – маяки спасения, символы отрыва от [земного](/tags/Земля). Горы – подножие Высшего Мира. Высшее в [земном](/tags/Земля). Воронки благодати для [Земли](/tags/Земля). [Истинно](/tags/истина) так. Чем выше, тем утонченнее.   

[Огонь](/tags/огонь) Пришел низвести Я на [Землю](/tags/Земля). На развалинах старого созидается новое. Не разрушить – не построить. Хорошо старое, но оно Нам не нужно. Кристаллизованность мешает продвижению. Косность инертности застывшей формы – камень на [пути](/tags/путь) эволюции. Лучше с дикарями. Хороша стабильность, но не косность. И прежде всего стабильность [сознания](/tags/сознание) при всех условиях [жизни](/tags/жизнь) и смерти. Я – основа [равновесия](/tags/равновесие) и устойчивости [сознания](/tags/сознание). Во Мне сила. В Воле Моей пребудем. [Мировое](/tags/[мир](/tags/мир)) господство Утвердим [добра](/tags/добро) над злом. Я – зеркало, отражающее [Свет](/tags/свет). Меня нет, но есть [Свет](/tags/свет) Мира. Так и ты будь зеркалом, отражающим Меня, как в водоеме отражается Лик [Учителя](/tags/учитель). Не замути его поверхности. [Спокойствие](/tags/спокойствие) [сознания](/tags/сознание) – основа восприятия.   

Корейских глаз43 недостаточно. Пусть все увидят бесчеловечную жестокость старого мира. Отец Разворачивает заботу. Ат[омных] б[омб] не смущайся, будут употребляться на мирные цели. Не Дадим, не Дадим барсу прыгнуть.   

(§§ 13 и 183 Беспр. I).