---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - тело
  - помощь
  - качество
  - место
  - закон
  - мер
  - сущность
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___348___
Не пройти без полного примыкания к Владыке. Не падай духом. Все неважно. Лучше не пасть духом, но со Мной, чем пасть, но с людьми. Многогранная [сущность](../../../tags/#сущность) Владыки отражается в тебе все полнее по мере расширения [сознания](../../../tags/#сознание). Вместить Облик Владыки – это ли не достижение? Чем больше вместишь, тем больше станешь. Подумай о вмещении Лика Владыки. Прими Лик Мой в кристалл [сознания](../../../tags/#сознание), где нет [места](../../../tags/#место) ничему, кроме Владыки. Если бы увидеть тонким зрением это явление вмещения! Я – он, (я – Он), Я – в тебе, Я, Я, а ты во Мне. Высшая защита это. [Помощь](../../../tags/#помощь) обеспечена, но при слиянии. Своими качествами не сольешься. Нужно войти в Мои. [Качества](../../../tags/#качество) – каналы слияния, преображение себя в Меня, как Я – в Отца, ибо воистину в Нем есть. Царство Мое в себе утверди, ибо Царь в нем – Я. Полная и безраздельная передача [сознания](../../../tags/#сознание) Мне всегда, везде. Во Мне сущий, но в себе прозябающий, и притом временно. Сменяются оболочки, а ты в них сегодня есть, завтра сбросил. Домы временные, угрожаемые, тесные, и ненадежные, и не твои, ибо отойдут, каждая в свою сферу, как [тело](../../../tags/#тело) – во прах. Отойдут, чтобы раствориться в том, откуда произошли.   

Учимся на отдаче, ибо должны отдать всё, даже [тела](../../../tags/#тело). Пойми – даже [тела](../../../tags/#тело). [Земное](../../../tags/#Земля), астральное, тонкое – все отдаем, то есть сбрасываем. Не имеешь своего – значит, можешь войти ко мне, в Мое Царство. Отрешение есть вмещение, то есть [понимание](../../../tags/#понимание) великого закона. Так не имеющий своего или не имеющий ничего имеет всё. Всё думаем об обладании. Обладание – в отказе от всего, то есть во вмещении, ибо все прейдет, но Я Пребуду вовеки. Я, Я, Я, но не ты. Ты смертен, бессмертен Я в тебе, Я, Я, Я.