+++
title="350"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "знак",
 "тело",
 "рука",
 "значение",
 "гармония",
 "битва",
 "знание",
 "приход",
 "мер",
 "опасность",
 "огонь",
 "луч",
 "срок",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "учение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

[Гармония](/tags/гармония) [тела](/tags/тело) ведет к [гармонии](/tags/гармония) [духа](/tags/Дух) и наоборот. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) – оплот и опора [духа](/tags/Дух). Уберем вредящих к сроку. В осознании Владыки – всё. Преуспеет [сознание](/tags/сознание), ко Мне устремленное. Я – [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) мира. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)), вмещающее все свойства пламени, во Мне пребывает, и Аз – в нем. Но не горюй: не может вместиться сразу величие огненное. Не выдержат оболочки. Приуготовляешься постепенно, по степеням. Степени познавания есть степени приближения, или ВМЕЩЕНИЯ Облика Владыки. Владыка [Огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), Владыка Пламени, Владыка Света Я Есмь. Я – всевмещающий и вседающий. И только один [путь](/tags/путь), и только через Меня, ибо Я – [Путь](/tags/путь). А тушители есть, и особенно [опасны](/tags/опасность), когда колеблется [дух](/tags/Дух); колеблется ум, но сверкает [сознание](/tags/сознание). Опора в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), но не интеллекте. Ограничен и туп и подвержен заблуждениям и ошибкам. Создан для [Земли](/tags/Земля) и [земного](/tags/Земля). Потому живи сердцем. Без [сердца](/tags/сердце) – ноль. По линии [устремления](/tags/устремление) получаешь ответ. А зерна [устремления](/tags/устремление) Даю Я. Находчиво подбери. О них Наша забота. Собираешь сокровища, и несть им числа. Беспредельна и неисчерпаема сокровищница [Космоса](/tags/космос). Черпай без [меры](/tags/[мер](/tags/мер)). Приди и возьми. Океан [Учения](/tags/учение) открыт духу ближайшему. Неисчерпаем и беспределен. И если это – начало, то где же конец?!! Так приготовь корзины твои. Вмещение [сознания](/tags/сознание) измеряется высотой [духа](/tags/Дух). И где граница вмещения? Не в тебе ли? Так [Беспредельность](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) утвердим беспредельностью познавания. Черпай [знания](/tags/знание), когда хочешь, и без конца. Всё во Мне, всё через Меня, всё Мною. Много приуготовано, но взять надо самому. Каналом [устремления](/tags/устремление) получаешь. [Устремление](/tags/устремление), как [рука](/tags/рука), опущенная в сокровищницу. [Устремление](/tags/устремление) захватывает объект ответа. Потому ищущий, то есть вопрошающий, получает всегда. Сперва Даем Мы, но вступивший во владение наследством берет сам. Сын, его право. Нет большего счастья, чем быть со Мною и вместе. Познал Мою Близость. Чем осквернишь и чем осквернишься? [Путь](/tags/путь) Укажу, и Направлю, и Дам всю Заботу, но усмотри и пребудь на дозоре. Быть на дозоре значит быть со Мной. В Моей Руке, в Моей заботе пребываешь. Сокровища береги. Даются на [путь](/tags/путь) долгий. Тягостям [жизни](/tags/жизнь) порадуемся – приближают ко Мне еще крепче. Так все служит на пользу устремленному духу, и нет той [силы](/tags/сила), которая могла бы остановить. Каналы сближения. По ним устремляется светоносное вещество в Луче Моего Света. Действовать сказанным Лучом значит действовать Светом и быть в Свете, в Свете Моем. И [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой в свете твоем да пребудет. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) от Света, и [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) в свете твоем. Дитя Света и от Света, от Света Моего. И уже не имеют [значения](/tags/значение) вспышки оболочек, омрачающие [сознание](/tags/сознание). Властвуем над ними. Еще живут, еще змеи поднимают голову и шипят, но потуги прошлого уже не властны над нами. Их власть кончилась. Утвердили победу, и пусть вспыхивают как напоминание о том, что было, и с чем покончено, и что уже никогда не будет иметь власти над сознанием. Пусть служат как [знак](/tags/знак) [опасности](/tags/опасность) и предостережения о прошлом рабстве у своих оболочек. Было, прошло и поросло быльем. Было... Но не будет и не придет уже больше на [сердце](/tags/сердце). От шелухи прошлого Освобождаю, Даю власть над прошлым, ибо [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) настоящего сильнее огней прошлого. Огнями подчиняем [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Огнями владычествуем над огнями. [Огню](/tags/[огонь](/tags/огонь)) противоставь [огонь](/tags/огонь), но большей [силы](/tags/сила) и сознательно. Получается [битва](/tags/битва) огней. И высший огнь царствует над низшими. Никого и ничего не бойся. Мы вместе, и кто силен против нас, кто!!?? Моей силою действуй, и во Имя Мое, и Именем Моим. Не во имя себя и свое, но – Меня и – Мое. И сила твоя удесятерится и будет возрастать по степени осознания мощи Моего Имени. И Им победишь всё. Многого еще не осознаёшь, но [приходит](/tags/приход) час твой. Обереги [дух](/tags/Дух) и помни, что [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух) – это ключ от тайных дверей [знания](/tags/знание).