+++
title="356"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "свет",
 "труд",
 "радость",
 "закон",
 "знание",
 "луч",
 "подвиг",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1951г](/grani_agni/1951)

Успокойся. Будем писать: Не бывает поругаем [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) несет свои заряды Света и распределяет их по магнитному притяжению. Получает, кто заслужил, то есть тот, кто в своей ауре имеет соответствующие элементы. [Закон](/tags/закон) безошибочен. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) от Света, и [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) свету. Имеющему дастся. Количество воспринимаемого Света зависит от вмещения, то есть степени поглощающей способности... «Где же корзины твои» – формула воспринимающей способности. Так каждый несет в самом себе печать благословения, но и наоборот, ибо можно воспринимать не только [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), но и тьму. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) дается, чтобы светить вокруг. Мне близкие – маяки спасения, несущие в [мир](/tags/мир) [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). В этом их [подвиг](/tags/подвиг), ежедневный, ежечасный. Потому и трудно. Но – Мои воины. Мои, и не ропщут, ибо знают, что помогают Мне. В этом задача воинов Света. Они – разрядители пространственных нагнетений [земной](/tags/Земля) сферы. Вместе со Мной несут тяготу мира. Велика ноша, и несем вместе, и каждый по силам своим. Только наиближайшие несут непосильную ношу. Потому формула «Нагружайте Меня сильнее» – для самых близких и сильнейших, для сильных духом, для сильных духов. [Знание](/tags/знание) – сила. [Знание](/tags/знание) трудов, со Мною разделяемых, удесятеряет мощь и дает [силы](/tags/сила) нести крест, но уже не за себя, а за [мир](/tags/мир), за весь [мир](/tags/мир), как Нес его Я. Мои делят со Мной все Мое: и горе, и [радость](/tags/радость), и труды. Но печаль временна, [радость](/tags/радость) бесконечна. На колокол [радости](/tags/радость) Призову вас, Мои дети, любимые.