---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - труд
  - рука
  - радость
  - дел
  - значение
  - состояние
  - качество
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - подвиг
  - учение
  - служение
  - пространство
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___357___
Подобное воспринимает подобное, потому нужно очищение, чтобы стать самосветящимся и быть в [состоянии](../../../tags/#состояние) воспринимать как можно больше Света. Мутное и грязное стекло мешает. Являем [Свет](../../../tags/#свет) носителю Света. Так [качества](../../../tags/#качество) есть приемники Света. Особенно [радость](../../../tags/#радость), но не о [земном](../../../tags/#Земля). О [земном](../../../tags/#Земля) – какая уж тут [радость](../../../tags/#радость). Но о том, что поверх [Земли](../../../tags/#Земля). Так, пребывая во мраке, который окружает нас, несем [Свет](../../../tags/#свет) Мой: [Свет](../../../tags/#свет) несете миру. Мои! Не знаете, но Я [Знаю](../../../tags/#познание), ибо «Не виден [Свет](../../../tags/#свет) несущему его». И если этот [подвиг](../../../tags/#подвиг) несения Света радостен, то венец победителя украшает чело носителя Моего Света, венец Света. Так личное превращается в [мировое](../../../tags/#мир). Потому и разбросаны Мои воины по лику [Земли](../../../tags/#Земля). Разрядители сфер, носители пламени, сыны Огненной Йоги – Мои. Я с ними. Моя [Рука](../../../tags/#рука) неусыпно над ними. Только надо понять, что делают не личное, но [мировое](../../../tags/#мир) [дело](../../../tags/#дел), не за себя несут ношу, а за [мир](../../../tags/#мир). Надо выйти из замкнутого круга своей личности и понять свое [мировое](../../../tags/#мир) [значение](../../../tags/#значение), то есть понять то, что [сущность](../../../tags/#сущность) наша уже вышла их своего курятника, что в этом – [служение](../../../tags/#служение). Личное кончилось, и приобщились к трудам Моим. Поймите и осознайте. Главное, осознайте сверхличное [значение](../../../tags/#значение) нашей [жизни](../../../tags/#жизнь). Уже есть оно, уже идет, уже живете пространственной [жизнью](../../../tags/#жизнь). Но это надо осознать, осознать происходящий в вас и с вами процесс. Тяжко и скучно нести свою личную поклажу и никому не нужно. Но принять на свои плечи и нести ношу мира – это уже [жертва](../../../tags/#жертва). И в этом Великое [Служение](../../../tags/#служение). Идем в Сад Прекрасный и по [пути](../../../tags/#путь) умножаем [силы](../../../tags/#сила). Пигмеев [духа](../../../tags/#Дух) Нам не нужно. Им не дойти. Кому нужны недонесшие? Итак, Мои во всем: и трудах, и радостях. Вместе печаловались, вместе порадуемся. Будем радоваться, будем.., но когда Позову к столу [радости](../../../tags/#радость). А пока учитесь [радости](../../../tags/#радость) вопреки очевидности. Огненный победитель [жизни](../../../tags/#жизнь) – так Назову тебя, победившего [мир](../../../tags/#мир), и Украшу чело твое кристаллами Света. Силу Даю. Бери тебе принадлежащее. Мой! Как утвердить тебя в Близости Моей? Очувствуй ее всем своим существом. В тебе Я, Был, Есть и Буду. Со Мною всегда. Только осознай это. Тайна осознания: чтобы иметь, надо осознать. Тайна осознания!! Пойми: связан со Мной неразрывными узами.