---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - рука
  - условие
  - качество
  - закон
  - аппарат
  - огонь
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___360___

Слышу зов твой и Ответствую Духом. Расстояний нет: деление [пространства](../../../tags/#пространство) – по слоям. В слоях размещены соответственные элементы. Как на [Земле](../../../tags/#Земля) – [земные](../../../tags/#Земля). Слои, или сферы, или миры, проявления живут рядом, но в разных мирах: каждый в своем микрокосме. Сходственные, или родственные, соприкасаются схожими элементами. Чем больше элементов сходства, или сродства, тем сильнее соприкосновение. Аналогия между микрокосмами касается и сфер. Микрокосмы – это малые сферы. [Качества](../../../tags/#качество) есть элементы соприкосновения, созвучащие струны. Полнозвучность – это наполнение себя элементами, созвучными Космосу. Созвучие – [закон](../../../tags/#закон) восприятия. Созвучим тем, что в нас. Так собирание в себе созвучных элементов – жизненная задача [духа](../../../tags/#Дух). Каждое [действие](../../../tags/#действие) есть утверждение в себе того или иного элемента. Созвучать можно и с тьмою, или со сферами зла; есть и такое созвучие. Бережность к своим [земным](../../../tags/#Земля) действиям есть усмотрение собираемых элементов, свойств и [качеств](../../../tags/#качество), то есть построение своего инструмента, или аппарата, ибо микрокосм – это воспринимающий [аппарат](../../../tags/#аппарат). Отзвучит все, внесенное в него и по соответствию, то есть внесенные элементы когда-то и где-то отзвучат на соответствующую внешнюю вибрацию и отвечают. Отсюда необходимость контроля над теми, что были внесены в него раньше. Все время. Все время поднимаемся по лестнице восхождения. Все время растем. Значит, контроль, или дозор, или [духовное](../../../tags/#Дух) бодрствование, нужно всегда над элементами прошлых накоплений. Чем выше подъем, тем напряженнее дозор, то есть тем больше элементов, не соответствующих настоящей ступени [сознания](../../../tags/#сознание). Вот почему ученик считает ученичество каторгой. Слишком велика [напряженность](../../../tags/#напряжение) [сознания](../../../tags/#сознание). Не стоячее болото, но устой против течения, так как воздействие несущихся ..... [энергий](../../../tags/#энергия) постоянно и беспрерывно. Какую выберем, на какой остановимся, зависит от дозорного [сознания](../../../tags/#сознание). И выбираем, и следуем тому или иному [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [жизни](../../../tags/#жизнь). Но [путь](../../../tags/#путь) – это Я. Я – это [мир](../../../tags/#мир), заключающий в себе безграничную полноту созвучия и элементов [жизни](../../../tags/#жизнь) и Света. Из Меня черпай. Я Дам и Даю все, что надо. Старые нагромождения несоответственных и несоответствующих Мне элементов из [сознания](../../../tags/#сознание) уберем. Для этого первое [условие](../../../tags/#условие) – быть непобеждаемым своими накоплениями. Не то важно, что они есть. Они есть у всех, а важно, чтобы стать над ними, победить их, повелевать ими и быть победителем, или владыкой, своего микрокосма. Устанавливая свою власть над материей и ее элементами, прежде всего устанавливаем власть над теми элементами, из которых состоит наш микрокосм, наш собственный [мир](../../../tags/#мир). Повелевая им, повелеваем над тем, что вовне. Ибо берем [закон](../../../tags/#закон) притяжения, или созвучия, в свои [руки](../../../tags/#рука). Как маги, вызываем из [пространства](../../../tags/#пространство) созвучные элементы, которые утверждаем или утвердили в себе. По созвучию получаем. [Закон](../../../tags/#закон) созвучия – основной [закон](../../../tags/#закон) [жизни](../../../tags/#жизнь). Им живет все. Изжить накопления – значит отказаться звучать на заложенные в прошлом элементы. Не звуча, умрут, то есть будут приведены к молчанию. Но пусть копье не дремлет над драконом. Потенциал их пропорционален заложенной в них [энергии](../../../tags/#энергия). Ждут, чтобы зазвучать, как хищники, высматривающие падаль, чтобы наброситься, то есть зазвучать в унисон с идущей низшей [энергией](../../../tags/#энергия). Говорю о темных накоплениях. Утверждаю твою власть над всем, что подлежит сожжению на огнях [сердца](../../../tags/#сердце). Утверждаю победу твою. Мой и победитель. Помни: [огонь](../../../tags/#огонь) высший всегда побеждает низшие [огни](../../../tags/#огонь).   

Понял теперь [слова](../../../tags/#слово): «Прошлое сожжено для Огненной Йоги». Сегодня получил сильный удар от учеников. Удар звучал до утра. Видимо, поэтому и плохо воспринимал.