---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - свет
  - знак
  - радость
  - понятие
  - знание
  - боль
  - огонь
  - луч
  - устремление
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___362___
На [Пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) встречаются знаки: надо уметь прочитать. Нужно облечься в постоянную молитву. Торжественностью восходим. Провод Близости крепок. В зерне [духа](../../../tags/#Дух) ищите. [Храм](../../../tags/#храм) Единого [Духа](../../../tags/#Дух) требует торжественности. Контакт сердец установим прочно. От ошибок поручаемых болит [сердце](../../../tags/#сердце). Ты во Мне, Я в тебе. Мы едины, нераздельны. Неразделимы даже в [сознании](../../../tags/#сознание). Убери из [сознания](../../../tags/#сознание) ненужный сор: мешает контакту.   

На крыльях [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) Хочу вознести тебя. Дай провод. (§ 81 Беспр. был дан позднее, под утро). Хочу [путь](../../../tags/#путь) сделать удобным (облегчить). Бьется [сердце](../../../tags/#сердце) как [знак](../../../tags/#знак) Моего вечного Присутствия. Я в [сердце](../../../tags/#сердце) твоем. Корзины твои плетутся из [устремлений](../../../tags/#устремление) и зовов [сердца](../../../tags/#сердце). Контактом с Владыкой накапливается [знание](../../../tags/#знание). Так светом своим познаёшь. (§ 81 Беспр.) Очень нужное [понятие](../../../tags/#понятие). Agni invisibile – очень нужное [понятие](../../../tags/#понятие).   

(§§ 221, 5, 210 Беспр. I).   

(§ Беспр. I). «Лучи Безмолвия» ...   

§ 81 Беспр. I. Сообщение мысленное тоже есть явление Безмолвия. Часто Мы к нему прибегаем. Перед завершением мысленного явления Мы посылаем [луч](../../../tags/#луч) Безмолвия. Лучи Безмолвия вызывают те сокровенные [боли](../../../tags/#боль) в «чаше». Есть лучи, посылаемые невидимо и неощутимо, самые проникающие в [сердце](../../../tags/#сердце), нужно организму с ними ассимилироваться; они вызывают вначале тоску, но равны чистому [огню](../../../tags/#огонь). Посылающий испытывает явление высшей [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)), получающий явит ту же [радость](../../../tags/#радость) после ассимиляции. В самых сокровенных мистериях эти лучи назывались «Агни инвисибилэ». Так запомните!