---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - опасность
  - вибрация
  - благо
  - мудрость
  - спокойствие
  - голос
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___40___

Достижения [духа](../../../tags/#Дух) являются и достижениями плоти. Плоть утончается с каждой победой. [Вибрации](../../../tags/#вибрация) Серебряного Моста очень изнурительны до ассимиляции. Семь огней – знамена. Утроба еще не может вмещать всего. Но ты не смущайся. Слушай. Все придет со временем. Придет и [понимание](../../../tags/#понимание). Утвердил силу Врат. Постепенно ассимилируешь [напряжение](../../../tags/#напряжение) и привыкнешь звучать, как натянутая струна. Покрою куполом безопасности нахождения твои, ибо Мой, от [века](../../../tags/#век) сущий, любимый и ученик. Запомни: ученик. Вот Я Открыл Себя тебе, Укрепил ступени и любовь Свою Оявил во [благо](../../../tags/#благо) твое. Не переполнится [сердце](../../../tags/#сердце) Владыкой, ибо Мой есть. Так поймем, от каких [опасностей](../../../tags/#опасность) избавлены преданностью Владыке. Радуйся, [сердце](../../../tags/#сердце), радуйся, радуйся. Гимны Красоты Поем восставшему [сердцу](../../../tags/#сердце). Я в тебе, ты во Мне, и мы едины и нераздельны. Но [сердце](../../../tags/#сердце), ко Свету коснувшееся, зажжено вечным пламенем [духа](../../../tags/#Дух). Замкни [земные](../../../tags/#Земля) [голоса](../../../tags/#голос), ибо они раздирают уши твои. Полны смятения звуки [Земли](../../../tags/#Земля), и Мудрость Господа не от мира сего. Сочетай [благо](../../../tags/#благо) твое со скрежетом плоти. Так распнешь самость свою на кресте [жизни](../../../tags/#жизнь). И помни всегда обо Мне, во все дни [жизни](../../../tags/#жизнь) твоей. Я твой, ты во Мне, и оба мы едины в [Сердце](../../../tags/#сердце) Сущего. Радуйся, радуйся, радуйся. Радуйся непрестанному источнику [жизни](../../../tags/#жизнь), бьющему в [сердце](../../../tags/#сердце) твоем, ибо Я и Отец Едины. Во всех мирах не престанет животворящий источник [сердца](../../../tags/#сердце). До Несказуемого Света вознесет тебя твое [сердце](../../../tags/#сердце). Не престанет любовь Моя, и вечен [путь](../../../tags/#путь) вечного восхождения.   

[Сердце](../../../tags/#сердце) – прибежище мира и пристань [духа](../../../tags/#Дух), мира, который Даю вам, не как [мир](../../../tags/#мир) дает. [Мир](../../../tags/#мир) Мой – от Мира иного.   

[Сердце](../../../tags/#сердце), бери дары [духа](../../../tags/#Дух). [Сердце](../../../tags/#сердце), но не мозг, приемник Света. Трудно сочетать исступление [духа](../../../tags/#Дух) с величавым спокойствием [сердца](../../../tags/#сердце). Мост [духа](../../../tags/#Дух) Укрепим. Океан счастья открыт преданному ученику.   

Отдохни, ревностный [дух](../../../tags/#Дух). На пределе [напряжения](../../../tags/#напряжение) возводим твердыню [сердца](../../../tags/#сердце).   

(§ 15 Сер.). «[Мудро](../../../tags/#мудрость) называли [сердце](../../../tags/#сердце) кораблем... [Мудро](../../../tags/#мудрость) помнить: лишь Владыка цветка имеет доступ ко всем лепесткам».