---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - тело
  - возможности
  - условие
  - человек
  - материя
  - будущее
  - чувство
  - боль
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___59___

Перейдем к миру, сфере, тонких чувствований. Тонкое [тело](../../../tags/#тело) – высший астрал, это его сфера. Расчленение низших эмоций от тонких должно быть четким и ясным. Сперва отделить, то есть расчленить, а потом овладеть. Можно обуздать плоть, победить голод, то есть [чувство](../../../tags/#чувство) голода, и холод. Но как победить любовь, или ненависть, или грусть и уныние, или [боль](../../../tags/#боль) уязвленного самолюбия? Надо поднять [сознание](../../../tags/#сознание) выше этого порядка эмоций. Выше, как орел поднимается выше полей, равнин, и холмов, и, наконец, гор. Орел – царь [духа](../../../tags/#Дух). Поднимаясь сознанием выше [условий](../../../tags/#условие) материального мира, Архат освобождает его от власти [материи](../../../tags/#материя). Поднимаясь сознанием выше страстей и эмоций, Архат освобождается от тиранической власти астрала. Поднимаясь над миром более тонких чувствований, Архат освобождается и овладевает тонким телом, и даже выше. Чтобы расчленить их в [сознании](../../../tags/#сознание), надо отойти, отделиться, стать в стороне от самого как бы себя, то есть низшего «я», как бы со стороны сперва смотреть, как оно кривляется и хватается за всякую [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)), лишь бы переживать, лишь бы усладиться, лишь бы провибрировать на каждое ощущение. Как голодный бросается на пищу, бросается астрал на каждую эмоцию, хватается за все, что дает ему [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) жить, то есть переживать, то есть насытить неутолимую, вечную, ненасытную жажду переживаний. Страсти – его пища, его жизнь. Как умирает голодный без пищи, так умиротворяется и подчиняется воле астрал, лишенный [возможности](../../../tags/#возможности) удовлетворения своих бесконечных, а главное, ненасытных вожделений. Обуздать, овладеть, подчинить эту буйствующую свору мятущихся [энергий](../../../tags/#энергия) в своем собственном микрокосме – наинужнейшая и первостепенная задача [будущего](../../../tags/#будущее) Архата. Это первый шаг к свободе. О какой свободе может говорить человек, раздираемый своими вожделениями? Увидеть, понять и потушить их – необходимая и неизбежная ступень к свободе. Запомним: погасить. Тем же самым [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) и по тому же самому принципу достигается власть и господство и над остальными принципами, или телами. Возьмем, для примера, [тело](../../../tags/#тело) ментальное. Как в области астрала мечутся неукрощенные [энергии](../../../tags/#энергия) астрального [тела](../../../tags/#тело) и владеют [человеком](../../../tags/#человек), так и в области ментала буйствуют и своевольничают неукрощенные, необузданные еще [энергии](../../../tags/#энергия) [мыслей](../../../tags/#мысль). Отсюда пресловутая хаотичность и недисциплинированность [мыслей](../../../tags/#мысль). Обуздать, взять под контроль, овладеть во что бы то ни стало. Слышишь: во что бы то ни стало, иначе [путь](../../../tags/#путь) закрыт. Сперва осознание тел и их свойств, потом расчленение в [сознании](../../../tags/#сознание), потом овладение, потом сознательное использование подчинившейся оболочки на разных планах бытия. Вот [путь](../../../tags/#путь) Архата. Нелегок он. Но... идешь со Мной. Я Победил [мир](../../../tags/#мир). И мы с тобой победим его так же, как Победил его Я. Пойми неизбежность борьбы и победы. Неизбежность победы пойми. Иного выхода, иного [решения](../../../tags/#решение) нет. Только победа. Пойми: поражение немыслимо. Вот что означает свобода.