---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - слово
  - рука
  - значение
  - человек
  - дом
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - подвиг
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___62___

«Иго Мое [благо](../../../tags/#благо), и бремя Мое легко есть». Воистину сказка творится любовью. С любовью на [подвиг](../../../tags/#подвиг) пойдешь. Главному отдай все [силы](../../../tags/#сила), второстепенное само обернется. «Ищите Царствия Божия и правды его, а остальное приложится вам». [Значение](../../../tags/#значение) всего переносится в [сердце](../../../tags/#сердце). Помнишь? [Дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух). Вот им и будешь побеждать. Оно над всеми оболочками и превыше всех – средоточие. Пойми, глубоко пойми. Им победишь и себя, и полчища адовы. Царствие Божие внутри, в средоточии раскрывшегося лотоса. Лотос [жизни](../../../tags/#жизнь) – так назовем его. Царственный лотос восставшего [духа](../../../tags/#Дух) сияет огнями огней. Без [сердца](../../../tags/#сердце) оболочка – труха. Убери из оболочки [сердце](../../../tags/#сердце) – уйдет из нее и жизнь. Убери [сердце](../../../tags/#сердце) из [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – и умрет [мысль](../../../tags/#мысль): из живой станет мертвой. [Слово](../../../tags/#слово) без [сердца](../../../tags/#сердце) – шелуха, осенние листья. Лишь [сердце](../../../tags/#сердце) дает силу твоим оболочкам, и если они упорствуют или неистовствуют, то лишь силою [сердца](../../../tags/#сердце), неосмотрительно, бессознательно, по слепоте, вложенной в них [человеком](../../../tags/#человек), самим [человеком](../../../tags/#человек). Сам вложил, и сам стал своим рабом своих оболочек. Своими собственными руками, сам, своим непрозревшим сердцем создает [дух](../../../tags/#Дух) темницу свою. Убери [сердце](../../../tags/#сердце) из своих оболочек, пока не обуздаешь и не подчинишь их себе. Просто? Но в этой простоте кроется вся трагедия поникшего [духа](../../../tags/#Дух), ставшего рабом своих вожделений. В этой простоте и сила, и спасение, и власть, и победа. Утверждаю власть [сердца](../../../tags/#сердце) над всеми телами, или принципами, или оболочками [духа](../../../tags/#Дух). Сухими прошлогодними листьями станут страсти, пороки и недостатки и уйдут в забвение, и не вспомнишь о них, как о прошлогоднем снеге, ибо умерли для [сердца](../../../tags/#сердце) и умерщвлены сердцем, сожжены на [огне](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце). Так подойдем к новому [пониманию](../../../tags/#понимание) [сердца](../../../tags/#сердце). [Сердце](../../../tags/#сердце) – владыка [духа](../../../tags/#Дух). Владыка сущего – [сердце](../../../tags/#сердце). Так на твердыне зажженного [сердца](../../../tags/#сердце) построим мы счастье твое. Говорят: он потух сердцем – значит, ушла жизнь из его начинаний. Так, когда уйдет жизнь из наших слабостей, недостатков и привычек, они умрут. Убрать из них [сердце](../../../tags/#сердце) – значит убрать жизнь, значит умертвить, то есть поразить их в голову их. Вот устремился ко Мне, и потускнели забавы вчерашнего дня. Так потускнеет и умрет все, что еще сегодня казалось непреодолимым. [Путь](../../../tags/#путь) победителя сужден нам: тебе сужден, ты победитель. Утверждаю победу твою над всеми условиями [жизни](../../../tags/#жизнь), над всем внутри и вне тебя. Единым сердцем побеждаем. Как меч непобедимый, сокрушает все преграды [сознание](../../../tags/#сознание), отождествленное с Владыкой. Все просто, очень просто. Пойми великую силу (мощь) простоты. Простота, красота и бесстрашие – так Заповедано. И [Учение](../../../tags/#учение) Христа просто и велико простотою своей.   

Любовь. А может ли быть любовь без [сердца](../../../tags/#сердце) и не есть ли любовь и [сердце](../../../tags/#сердце) лишь аспекты Единосущего? [Сердце](../../../tags/#сердце) – [сущность](../../../tags/#сущность), любовь – выявление. Так [сердце](../../../tags/#сердце) твое во Мне пребывает, а Я – в нем.