---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - путь
  - труд
  - тело
  - возможности
  - условие
  - закон
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___72___

Лучший из лучших, собери все [силы](../../../tags/#сила) своего [духа](../../../tags/#Дух). Позову, скоро Позову. Будешь слышать только когда хочешь, и только то, что хочешь. Ковер лжи пусть продадут, его нам не надо. Неси Мой Облик. Будешь видеть Меня и будешь видеть себя, каким был когда-то. Был близок. Память о том сохранил бессознательно. Лучшим Зову, ибо тайна. Тайны своей не знаешь, а когда узнаешь, то не поверишь сперва. Такова жизнь, и не длинен [путь](../../../tags/#путь) от царя до сапожника. Любовью познаешь своей за гранью [возможностей](../../../tags/#возможности) [тела](../../../tags/#тело). Что нам [путь](../../../tags/#путь), когда все открыто глазу и доступно: и тайны миров, и глубина прошлого. Хочу приучить [сознание](../../../tags/#сознание) твое к беспредельным возможностям [духа](../../../tags/#Дух). На удивлении далеко не уедешь, на удивлении никуда не уедешь. Разрушительно удивление неожиданностью или чудесностью феномена. Учись хранить [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) всегда. Не забудь недвижности граней. Это [закон](../../../tags/#закон) восприятия. Подготовь [сознание](../../../tags/#сознание) и утверди нерушимость кристалла [сознания](../../../tags/#сознание). Грани должны быть недвижно спокойны. Любою ценой. Но недвижность воспринимающей поверхности – основное [условие](../../../tags/#условие). Пойми это и продумай. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) утвердим, непоколебимое ничем, иначе ты становишься объектом наблюдения и сливаешься с ним, выходишь из себя вовне и теряешь [сознание](../../../tags/#сознание). Подумай о недвижности [тела](../../../tags/#тело) и прочих оболочек. Овладеть всем надо для познавания. Овладеть, подчинить и пожать плоды трудов своих.