---
tags:
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - тело
  - рука
  - закон
  - мер
  - внимание
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1951г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1951)

___84___

И там, где ступала нога Моя, расцветают розы. Но как страшно перекрещиваются мечи демонов и мечи Архангелов. И находящиеся на попечении спасены будут и в [теле](../../../tags/#тело), и в духе. Равно и друзья, и враги получат по возможностям своим, но в соответствии, из Огненной Чаши Спасителя. Все приобщатся к ней. И тот самый [огонь](../../../tags/#огонь), который воскресит и спасет одних, сожжет и уничтожит других, подобно тому как одна и та же [энергия](../../../tags/#энергия) поднимает [руку](../../../tags/#рука) спасения и окровавленный нож. Вот почему нужно очищенное [сердце](../../../tags/#сердце), «ибо чистые сердцем Бога узрят», а [сердца](../../../tags/#сердце) смердящие не выдержат Света. Уже корчатся люди от огненных воздействий, и все слабое, а главное, неочищенное, перегорает. И не спасут никакие [силы](../../../tags/#сила) [земные](../../../tags/#Земля). [Закон](../../../tags/#закон) точен и неумолим, а весы за пазухой у каждого, ибо какою мерою мерите, такой и отмерится...   

Последнюю запись прервали темные, устроив целую цепочку, спрятавшись за спины близких. Три раза, и напрасно и попусту, прерывали восприятия, и беспрерывно был шум: стучали в дверь, лаяла собака и кричали под окном. Но это преодолел. Тогда вошли в комнату и сели, настроив окружающее нетерпеливым беспокойством, раздражением и заразив этим Нинку. Пришлось запись восприятий прервать. Заколотилось [сердце](../../../tags/#сердце). Этот телеграф требует [внимания](../../../tags/#внимание).