---
search:
  exclude: true
---
  
# Грани Агни Йоги 1951г
* [Спросят: «Может ли время Майтреи составить эпоху?» Скажите: «Если походы крестоносцев...](/grani_agni/1951/000)
* [Кабы только знать, откуда посылаются темные, или вредные, воздействия, можно было бы...](/grani_agni/1951/001)
* [Каждую ошибку она видела своими глазами.
Ближайшие дни будут события.
Несколько дней...](/grani_agni/1951/002)
* [Темные (черные) дни, становится жутко.
Когда пройдет месяц, воздействие лучей...](/grani_agni/1951/003)
* [Заранее Предупреждаю о грядущей опасности от беспокойства при нападении темных.
На всех...](/grani_agni/1951/004)
* [(§ 430 Сер.).
Никуда никто не уедет без торжественности.
Место строителю готово.
Здесь...](/grani_agni/1951/005)
* [(§§ 490 и 437 Сер.).
Помните о трудности часа.
Тяжкие дни, особенно вечер. Но были звезды.](/grani_agni/1951/006)
* [(§ 135 Сер.).
Держись, чадо.
….. засияет всеми огнями.
По сердцу и духовное зрение.](/grani_agni/1951/007)
* [Будем учиться летать.
(§ 8 Сер.).
Мне радость вести сражающихся.
Торжественный канун, и...](/grani_agni/1951/008)
* [(Фраза со стороны будто). Весной какие-то колоссальные события.
Величие победы...](/grani_agni/1951/009)
* [Великие дела.
Устремлением творим благо.
Устремлением Света – любовь.
Устремление чудо...](/grani_agni/1951/010)
* [ Забота о будущем.](/grani_agni/1951/011)
* [Начало конца.
….. тех самых, которые были приняты летом, за утверждение Ратую.
Меняются...](/grani_agni/1951/012)
* [Послушай, ближайший, не мудри.
Все хорошо.
Именно, поступай лучше, чем они.](/grani_agni/1951/013)
* [Луч с тобой.
Луч благословения.
Будьте всегда уверены в себе.](/grani_agni/1951/014)
* [На севере и на юге – везде Мои воины в утверждении власти над всеми народами мира.
Все...](/grani_agni/1951/015)
* [(§ 237 Сер., § 625 Беспр. II11).
Пусть исполнится закон жизни.
Снимаются затворы.
Ему...](/grani_agni/1951/016)
* [..... о мощи человека. Питайте ее, эту мысль, со всем пониманием и дерзновением.
Это та...](/grani_agni/1951/017)
* [Двери счастья открыты. Нужно устремление. Дается власть над всякою плотью.
Успехи в чем?...](/grani_agni/1951/018)
* [Мир – мирам, а ты – Мой. Два очень внимательных глаза наблюдают, как преломятся в...](/grani_agni/1951/019)
* [Чашу Часа Моего не пролейте. Сын Солнца.
Добро творите любовью. Как свет Солнца – любовь...](/grani_agni/1951/020)
* [Пусть не смущается светом своим, пусть не смущается слитое сердце.
Звон, цветные звезды...](/grani_agni/1951/021)
* [Обновятся условия жизни. Каждый имеет своего непревзойденного духа (руководителя).
Наш...](/grani_agni/1951/022)
* [В великом смятении сейчас же ослабла заградительная сеть.
Великую тайну Своему Поведаю...](/grani_agni/1951/023)
* [Спрашивают, куда хотите.
Все, что имеем, храним.
Чему – кольца зоркости.
Все упования,...](/grani_agni/1951/024)
* [Как хрусталь, горит огонь жизни.
Нам трудно от близости Часа.
Обещаю спасение всем, кто...](/grani_agni/1951/025)
* [Ежечасно помните заветы Его. Пусть осмотрят парус и застежки обуви. Парусу надо быть...](/grani_agni/1951/026)
* [Выучить наизусть слова счастья.
Первое чудо пришло в августе.
После эвакуации дадут...](/grani_agni/1951/027)
* [Сказано: «Когда у вас нет ничего – имеете все».
Пробуждаются спящие центры. Мир...](/grani_agni/1951/028)
* [Будущее – это нечто трепещущее возможностями.
Враги отыскивают изъяны, чтобы в них...](/grani_agni/1951/029)
* [Бродячие мысли, как бродячие собаки – никому не нужные, голодные и злые.
Как Мама? Все...](/grani_agni/1951/030)
* [Свидетельствую Сам о Красоте Жизни и Указую путь к ней, к Красоте. Так утвердим Красоту...](/grani_agni/1951/031)
* [Путь явлен в красоте Служения на вечные времена.](/grani_agni/1951/032)
* [В борьбе за Свет можно выйти только победителем, ибо куда пойдет прельстившийся тьмою?...](/grani_agni/1951/033)
* [Сокровища Мы Утвердили. Исполнение желаний началось. Вы считаете, что это нужно. Волна...](/grani_agni/1951/034)
* [Мы очень спешно и последовательно переходим мосты. В спокойствии величия славы...](/grani_agni/1951/035)
* [Она будет, и скоро. Она-то идет. Она в воздухе.
Кто поступится личными удобствами,...](/grani_agni/1951/036)
* [Ребенок обманывает. А ты с открытой душой.
Скажи ей: не там ищет счастья, где оно...](/grani_agni/1951/037)
* [Все явления жизни подчиняются сердцу.
Радуйтесь о Свете.
И ты будешь на дозоре стоять.
У...](/grani_agni/1951/038)
* [А ты не рассуждай и не мудрствуй лукаво. Бери, что дают. Будьте, как дети.
Ничего...](/grani_agni/1951/039)
* [Достижения духа являются и достижениями плоти. Плоть утончается с каждой победой....](/grani_agni/1951/040)
* [Величием духа достигнешь всего.](/grani_agni/1951/041)
* [Не в момент осознается величие духа. В радости и труде ожидайте нового духовного...](/grani_agni/1951/042)
* [Привыкай ко всему и ничему не удивляйся. При полном сознании воспринимать будешь и...](/grani_agni/1951/043)
* [Поверх тверди земной есть твердь небесная, столь же реальная, как Солнце. На законах...](/grani_agni/1951/044)
* [О жизни надземной Хотел рассказать тебе Я чудесную сказку, но звуки земные прервали ее,...](/grani_agni/1951/045)
* [«Я Стою на страже счастья вашего».
Дом твой переносится в дом сердца.
….. Крещение...](/grani_agni/1951/046)
* [Утвердим отрешение от личного и приближение к космическому. Это путь Архата, им идем....](/grani_agni/1951/047)
* [Поймем, поймем победу твою над трудностями жизни. А Я тебе Говорю: трудности жизни – как...](/grani_agni/1951/048)
* [Ты – победитель жизни. В труде заключается высшее благо жизни. В труде обретешь ты право...](/grani_agni/1951/049)
* [Себя ты убери: он нам не нужен. А Я Займу его место, ибо не я, но Ты Владыка. Ты, Ты, Ты...](/grani_agni/1951/050)
* [Печать духа. Печать духа есть печать Огненного Мира. Священное безумие охватывало...](/grani_agni/1951/051)
* [На величии двух Начал строится все понимание жизни.
Позавчера слышал слова: «В 12 часов...](/grani_agni/1951/052)
* [Как относительно всех остальных свойств и качеств? Нужны все. Симфония качеств –...](/grani_agni/1951/053)
* [Стеснена творящая мощь. Наследие прошлого устремляет к великим накоплениям.
Воспринял...](/grani_agni/1951/054)
* [У Нас всё – прямое следствие. Нужно знать всё. Состояние сознания мешает. Где же путь к...](/grani_agni/1951/055)
* [Где восходят во Имя Мое или Владык, путь увенчан победой. Ревностный дух, ты сжигаешь...](/grani_agni/1951/056)
* [Чадо, не мудрствуй. Что знаешь ты о тайнах Владыки?
Новое, новое отныне дает Владыка...](/grani_agni/1951/057)
* [(§§ 23 и 15 МО III18).
Воздействие свободы на психику человека. Свободным нельзя быть....](/grani_agni/1951/058)
* [Перейдем к миру, сфере, тонких чувствований. Тонкое тело – высший астрал, это его сфера....](/grani_agni/1951/059)
* [Наблюдай за движением и жизнью твоих оболочек. Ты их господин, а не слуга и не раб, и...](/grani_agni/1951/060)
* [Поддержу, Дам силы преодолеть все.](/grani_agni/1951/061)
* [«Иго Мое благо, и бремя Мое легко есть». Воистину сказка творится любовью. С любовью на...](/grani_agni/1951/062)
* [При данных условиях нельзя принимать обычного решения. Ставка на необычность не для...](/grani_agni/1951/063)
* [Завтра услышим о будущем.
У Меня Рука посвящает достойных.
В Воскресении Твоем увидим...](/grani_agni/1951/064)
* [Есть одно чувство – Сострадание. Не пожалеем ничего, чтобы его приобрести. Его можно...](/grani_agni/1951/065)
* [Что-то где-то происходит. Исторические дни во времени и пространстве. Во всем...](/grani_agni/1951/066)
* [Надо укрепить сознание и надо укрепиться сознанием. Веру, веру надо укрепить. Отсюда...](/grani_agni/1951/067)
* [Итак, слушай тремя ушами и имей сто глаз. Идем по канату над бездной, и лишь полным...](/grani_agni/1951/068)
* [Отрешение от себя. Пусть символ беснующихся оболочек послужит знаком предостережения от...](/grani_agni/1951/069)
* [Любовь Мою знаешь. Сурова она, ибо мы в вихре боя. Песнопения и славословия оставлены, и...](/grani_agni/1951/070)
* [Кольцо силу имеет, но не спотыкайся – сожжет. Вступаем в Огненную Эпоху, и силы...](/grani_agni/1951/071)
* [Лучший из лучших, собери все силы своего духа. Позову, скоро Позову. Будешь слышать...](/grani_agni/1951/072)
* [....., ибо мгновенны огненные вестники.
А сколько одеяний и оболочек переменил ты. Вот...](/grani_agni/1951/073)
* [Привет Огненного Сердца на путях великих, неотъемлемых. Переходную стадию трудно...](/grani_agni/1951/074)
* [Пространственное поведение есть поведение перед Ликом Пространства, которое все видит,...](/grani_agni/1951/075)
* [Подобно тому, как и на Земле, стихийная материя бывает четырех видов, или состояний:...](/grani_agni/1951/076)
* [Твоя степень идущего Архата отражает Истину, но не являет ее.
При опыте и при последней...](/grani_agni/1951/077)
* [Нас не удивляет такое отношение. А враг наступает. Писать не так, как хочется. В третьем...](/grani_agni/1951/078)
* [Нужно сосредоточиться, и именно это черезвычайно трудно. Охоч ты до тайн, а их надо...](/grani_agni/1951/079)
* [Пиши и помни: назад возврата нет. Полная вера всегда, при всех условиях. Колебания...](/grani_agni/1951/080)
* [Познавание Нашего пути есть познание жизни. Все в соизмеримости. Подготовляю тебя к...](/grani_agni/1951/081)
* [Начинается Великая Эпоха Майтрейи. Встретим ее огнями сердца. Месячный путь...](/grani_agni/1951/082)
* [Все народы ответят на призыв Майтрейи, но каждый по-своему, так же, как и люди. Никто не...](/grani_agni/1951/083)
* [И там, где ступала нога Моя, расцветают розы. Но как страшно перекрещиваются мечи...](/grani_agni/1951/084)
* [Эта ступень знания приносит погашение окружающего несовершенства. Также Говорю об умении...](/grani_agni/1951/085)
* [Итак, пиши все, не думая, большое оно или маленькое. Сперва ты устремляешь сознание на...](/grani_agni/1951/086)
* [Потом, научившись видеть, можно будет соединить слуховое восприятие со зрительным....](/grani_agni/1951/087)
* [Писать будем о счастье. Счастье – птица не земная, а надземная, и садится она не у...](/grani_agni/1951/088)
* [Тучи кругом, но труд от них не зависит. Труд поймем широко как преображение жизни.](/grani_agni/1951/089)
* [Да, до царя духа она дойдет. Преодолеет все трудности. Сам Осмотрел. Какую сейчас борьбу...](/grani_agni/1951/090)
* [(§ 22 Сер.).
Смотрите и не поражайтесь.
Итак, о пределе возможностей Моя речь....](/grani_agni/1951/091)
* [Велика пропасть между тем, что ты есть, и чем должен стать. Но Я Победил мир, победишь...](/grani_agni/1951/092)
* [Сосуд, отмечающий миллионы лет существования, – сердце, и Мыслитель – это сущность...](/grani_agni/1951/093)
* [Можно, но крепко подумав, кому и зачем, то есть для чего, то есть для какой цели, на что...](/grani_agni/1951/094)
* [Радостью Моей, в тебе пребывающей, пойми путь сердца. Радостью восходи и отрешением от...](/grani_agni/1951/095)
* [Степень получения есть степень отдачи. Кто больше отдал, больше и получит. Говорим о...](/grani_agni/1951/096)
* [Нужны невиданные неожиданности, чтобы сдвинуть человечество. Иначе не сдвинуться. Те,...](/grani_agni/1951/097)
* [Международные отношения всюду на черте взрыва.
Перед тобою тропа великих достижений и...](/grani_agni/1951/098)
* [Светочи духа, сиддхи, могут и не быть у вас, но огонь уже горит, предвестник раскрытия...](/grani_agni/1951/099)
* [Так ясная незатемненность сознания посылается навстречу Лучам. Достигнешь всего.
Во сне...](/grani_agni/1951/100)
* [Мои слова и изречения, Самим Мною теперь даваемые, запомните. Степень идущего Архата –...](/grani_agni/1951/101)
* [Вводите спешно огненную профилактику, чтобы огненные волны не сожгли вас. Профилактика...](/grani_agni/1951/102)
* [Свершилось. Срок исполнился.
Чтобы отразить Луч, нужен фокус, собирающий и отражающий....](/grani_agni/1951/103)
* [Нужно чуять, нужно верить.
Не придет чистота в стены засоренного глухого...](/grani_agni/1951/104)
* [Ниночка хорошая. Сознание незапятнанно, потому свободно. Каждое пятно грязи – звено цепи...](/grani_agni/1951/105)
* [О сущности Космической Правды. Есть правда земная и Правда Космическая. Правда земная –...](/grani_agni/1951/106)
* [Самость. Самость. Так распни ее на кресте жизни. В преображении нужно усилить действие....](/grani_agni/1951/107)
* [Краски крепко наложены на Лик. Лик ….. (Было сердцебиение). А Мы Смотрим, как сердце...](/grani_agni/1951/108)
* [Утром пиши. Легко будет.
Наблюдай расчленение и условия и характер приема, то есть...](/grani_agni/1951/109)
* [О преодолении себя. Силою преодолевается. Только напряжением всех сил победите, Это...](/grani_agni/1951/110)
* [..... даже ..... условие в Мир Тонкий предстанет тогда во всей глубине.
Эту космическую...](/grani_agni/1951/111)
* [Иссякает непринятое для Земли.
Сущность жизни построена на ключе сознания. Ключ у тебя....](/grani_agni/1951/112)
* [Сила ауры от начала до конца зависит от напряжения.
Беспокоился с вечера о Нинке.
И...](/grani_agni/1951/113)
* [Сознание должно оградить себя от всего беспорядочного, пока жизнь не очистится...](/grani_agni/1951/114)
* [Ничто без Владыки. Где же Изображение? Во что Пошлю Луч? Вот сам увидел: Молчу... и нет...](/grani_agni/1951/115)
* [Летаете и вместе с Нами творите.
Охраняет всегда.
В сознании – желание и получение.
Она...](/grani_agni/1951/116)
* [Этот камень, который может отражать истину, как она есть, покрыт сором. Болит открытое...](/grani_agni/1951/117)
* [Уран входит в правление.
Танец смерти надо оставить. Продолжай работать над собой. Танец...](/grani_agni/1951/118)
* [Вот ты только помыслил о чем-то, и сразу открываются перед тобою врата в царство Жизни,...](/grani_agni/1951/119)
* [Низший психизм. Психизм – это способность восприятия явлений астрального мира, подобная...](/grani_agni/1951/120)
* [Ничего не бойся. Все Отстраню. Происходит прикасание огненной материи. Насущно нужный...](/grani_agni/1951/121)
* [Дух Мой, соединимся словами времени.
Помогите удержать равновесие. Произносится...](/grani_agni/1951/122)
* [Каждая встреча с Матерью будет накоплением опыта, и каждая встреча возобновит прошлые...](/grani_agni/1951/123)
* [Пространственная справедливость воздает каждому по трудам его, но в полном соответствии...](/grani_agni/1951/124)
* [Начались вести оттуда. Некоторые произносят слова для показа. Никогда ничего не...](/grani_agni/1951/125)
* [Друг за друга нужно стоять горой.
Я к грядущему суду готов.
Устал от восприятий и...](/grani_agni/1951/126)
* [Скоро соединение счастья.
Путь твой – сияние счастья, путь Дальних Миров. Победительное...](/grani_agni/1951/127)
* [Бория – избранный.
Растрата сил. Крепость Учителю храните.
Ожоги действия на пятна ауры...](/grani_agni/1951/128)
* [Достижение постоянного ответа необходимо. Совершение предательства идет, инертного...](/grani_agni/1951/129)
* [Постигающий не ограничен, и зовы его будут услышаны. Они являются противоположением...](/grani_agni/1951/130)
* [Перемени жизнь твою.](/grani_agni/1951/131)
* [Мой милый, идем по пропасти. ..... своим значением, которое будет сопутствовать.](/grani_agni/1951/132)
* [Христос и темные иерофанты и сферы, им принадлежащие, и души, соответствующие каждой,...](/grani_agni/1951/133)
* [Не спрашивай, трудно или достижимо то, чего хочешь. Достижимо все.
Входит Матерь Мира,...](/grani_agni/1951/134)
* [Знамя Мира несет свои заряды Света.
Мы скоро встретимся.
К раскрытию центров: Глаз...](/grani_agni/1951/135)
* [Преображение – в служении благу. Неотступность – во всем и крайняя осмотрительность....](/grani_agni/1951/136)
* [Личное и пространственное мышление. Личное мышление связано с личностью,...](/grani_agni/1951/137)
* [Все, что имеешь, – от Меня. Соизмеримость есть отражение Красоты. Раскрыто грядущее...](/grani_agni/1951/138)
* [Непреложен путь вечного даяния. Воин Света – значит сын Света и рожденный от...](/grani_agni/1951/139)
* [Теперь Слышу в словах ваших непокорность, которая заставляет Меня заявить вам...](/grani_agni/1951/140)
* [..... и удивишься, и поразишься.
Контроль решил установить над 1) движениями, 2)...](/grani_agni/1951/141)
* [Сознание Космоса в конвульсиях. Осторожно. Через этот проводник может действовать энергия.](/grani_agni/1951/142)
* [(§§ 5 и 6 МО II).
Вечное Присутствие. Он всегда с нами: где бы ни, что бы ни, когда бы...](/grani_agni/1951/143)
* [Только последним страшным напряжением сил победить...
Что значит чувствовать победу? Это...](/grani_agni/1951/144)
* [Накапливается знание Контактом с Владыкой, но и крепнет твоя огненная сущность и растет....](/grani_agni/1951/145)
* [Элюциональная30 эпоха астрала.
В Великом Служении нет никакого забвения.
Народ уверовал....](/grani_agni/1951/146)
* [Сейчас нельзя ждать – надо брать. Каждый предоставляется своим собственным возможностям....](/grani_agni/1951/147)
* [Суд скорый и правый. Очень великие сроки.
Еще в прошлом году сознавал себя одиноким.](/grani_agni/1951/148)
* [Чиновник из новой эпохи. Чувства губительные для сущности твоей. Надо старые понятия...](/grani_agni/1951/149)
* [Неудивительно, что враги Наши хотят закрыть сферы.
Главное устремление направляйте на...](/grani_agni/1951/150)
* [Растет познание. Ни в каком случае не останавливаться. Точное знание...](/grani_agni/1951/151)
* [Необычное мышление может вызвать необычную оценку.](/grani_agni/1951/152)
* [Нам важны следствия.
Танец безумия.
Иногда вижу воспоминания, иногда проблески прошедших...](/grani_agni/1951/153)
* [Берегите кристалл сознания – его восстановить нельзя. Сознание – измеритель и указатель...](/grani_agni/1951/154)
* [Везде звери, зверь идет и царствует в мире.
Считайте, что Мы ток Усиляем.
Даже при...](/grani_agni/1951/155)
* [Нужно удержать равновесие. Объединение лучей.
Огонь сжигает явление заразы.
Огненное...](/grani_agni/1951/156)
* [О сердце можно думать, о сердце нужно думать.
Спокойствием обострим...](/grani_agni/1951/157)
* [Последний день, последний час.
В полете не успеешь запятнать свои белые крылья. Ток...](/grani_agni/1951/158)
* [Гуру просит делать все как можно красивее.](/grani_agni/1951/159)
* [Нужна еще большая осторожность со здоровьем.
Только Я Знаю: идет Общение с самым...](/grani_agni/1951/160)
* [Поярков31 (землепроходец) – надо утвердить его подвиг.](/grani_agni/1951/161)
* [Оставь все заботы.
Это и есть граница сознания. Являются ступенями Моего Духа....](/grani_agni/1951/162)
* [Становится темно. Усилить дозор.
(Матерь). Твое место будет прочно у меня в...](/grani_agni/1951/163)
* [Нужно быть достойным великого доверия. Другое обстоятельство: мы можем, а не делаем....](/grani_agni/1951/164)
* [У Нас власть делать то, что Мы Хотим. Слушай: «Каждая победа твоя – ступень приближения...](/grani_agni/1951/165)
* [Дано открытому сознанию воспринимать огненные энергии.
Народы хотят мира. В Западной...](/grani_agni/1951/166)
* [Настало время Великих сроков. И Он с нами.
Мистерии требуют тайны. Храни доверенное до...](/grani_agni/1951/167)
* [Что нам нужно сознательно.
При полном напряжении сознания – радость Общения и...](/grani_agni/1951/168)
* [Усиливается все. Каждый получает по сущности своей и в соответствии. Даже цветок...](/grani_agni/1951/169)
* [Огненные посылки идут. Приготовления с обеих сторон. Сын Мой, Избрал тебя сосудом...](/grani_agni/1951/170)
* [Не зарастет Сад политый. Сам Владыка садовник, а ты помогаешь Ему в Его заботе о саде....](/grani_agni/1951/171)
* [Это не конец, но начало новой жизни. Мой, учись выражать себя точной, чеканной формой...](/grani_agni/1951/172)
* [Запишите. Пусть сердце научится беседовать лишь с Владыкою. Это основа движения. Будем...](/grani_agni/1951/173)
* [Завещана Беспредельность.
..... Это навершие знамени. С ним пойдешь в жизнь на всех...](/grani_agni/1951/174)
* [Час великий. Час грядущего преображения мира настал.](/grani_agni/1951/175)
* [Позову, очень скоро Позову!
Радостью, радостью наполним переход от старого мира к...](/grani_agni/1951/176)
* [Ты поднимаешься над всякою двойственностью.
Исполнители Его предначертаний (в...](/grani_agni/1951/177)
* [Пиши. Бог поругаем не бывает; что посеял, то и пожнешь. Что же пожнут они, сеятели бури...](/grani_agni/1951/178)
* [Угрожает опасность.
Благо твое во Мне. Ты высекаешь искры.
..... А вы на это не...](/grani_agni/1951/179)
* [Утверждаю Красоту на Земле как единую форму проявления жизни. Забыли люди о красоте, и...](/grani_agni/1951/180)
* [Недисциплинированное мышление – сеятель смерти.](/grani_agni/1951/181)
* [..... и бегут от начала меча.
Красное Знамя – Знамя победы.
Приучи себя к мысли и...](/grani_agni/1951/182)
* [..... оковы, они держатся слабостями.
И Отвечаю на зов твой.
Первое толкование Твоей...](/grani_agni/1951/183)
* [Не тревожься ничем. Всё с Нами, всё будет. Матерь твоя с тобой, твоя, любит, думает, и...](/grani_agni/1951/184)
* [Оно твое – право на вход в Мое Царство. Чем выше поднимается знание, тем полнее...](/grani_agni/1951/185)
* [(§ 60 Аум33).
Восстановим утраченное богатство. Здоровая мысль даст здоровье и духу, и...](/grani_agni/1951/186)
* [Полное прохождение курса связано со многими обязанностями.
Питомник сознания Осветим...](/grani_agni/1951/187)
* [Огненное зерно духа. Дух у него назначается к особым действиям. Глаз Дангма, слух.](/grani_agni/1951/188)
* [Путь бесконечного напряжения духа – путь восхождения.
Убил ли самость, или все еще...](/grani_agni/1951/189)
* [Опасность миновала. Нужно утверждать те формулы, ..... которые лягут в основу Нового...](/grani_agni/1951/190)
* [Пиши. На Заре Жизни Я Пришел на Землю, и ты стал сознательным существом под Моим Лучом,...](/grani_agni/1951/191)
* [Скоро будет, так скоро, что только удивишься.
Телесное все против, телесное будет за,...](/grani_agni/1951/192)
* [Нам нужно создать совершенно новых людей. Вот два человека, воспринимающих огонь (луч):...](/grani_agni/1951/193)
* [Пиши. Моими усилиями достиг, и нет преград движению вперед. Созвучащий на зов Красоты,...](/grani_agni/1951/194)
* [Токи идут. Знамя Мира.
Преступники тоже владеют огнями. Но не о таком огне Говорим. Наши...](/grani_agni/1951/195)
* [С тобою вместе будем являть высшее явление на планете.](/grani_agni/1951/196)
* [Сердце мое утверждаю будущему.
Мы еще держимся.
Беспредельной красотой овеяны слова...](/grani_agni/1951/197)
* [Ежечасно и ежемгновенно помните обо Мне. Все зависит от чистоты оболочек. Как фильтр...](/grani_agni/1951/198)
* [Все придет в свое время, не надо нарочных дум. Ты во Мне. Быть в Луче значит получать...](/grani_agni/1951/199)
* [Берегите друг друга.](/grani_agni/1951/200)
* [Владыка, Ты Определяешь путь жизни.](/grani_agni/1951/201)
* [И ты лучшие им поешь песни. На некоторой стадии развития уявление неизвестных форм лучше...](/grani_agni/1951/202)
* [Радость Мою, утвержденную Светом, будем на сердце хранить.
Квадрат, квадрат Моего Духа...](/grani_agni/1951/203)
* [(§ 591 Аум).
Степень кротости, то есть укрощения себя, есть степень...](/grani_agni/1951/204)
* [Вот наступили и сроки. Будем лучше думать о них. Вооружаю тебя огненным доспехом, ибо...](/grani_agni/1951/205)
* [Придете, рано или поздно, к единому основанию жизни, к Владыке.](/grani_agni/1951/206)
* [Доверие означает избрание. Ты Мой доверенный и Мой избранный. И званый, и избранный.](/grani_agni/1951/207)
* [Дарственного права никто, кроме Меня, не отнимает. В твоих руках твое счастье. Но...](/grani_agni/1951/208)
* [Писать будем. Счастье в нас самих. Очень легко быть счастливым, когда все есть и все...](/grani_agni/1951/209)
* [(§ 376 Аум).
Великий мечтатель.
После этого наступает мир.
Он Зовет вас, Ждет вас под...](/grani_agni/1951/210)
* [Опять Земля заговорила. Опять звучат ее зовы.](/grani_agni/1951/211)
* [Мой друг, что же ты плохо держишься? Можешь иметь всё, но при условии сохранения...](/grani_agni/1951/212)
* [Не Вижу препятствий к поворачиванию событий в нужном направлении. А ты борись. Все ближе...](/grani_agni/1951/213)
* [После смерти тела элементы, составляющие сущность человека, отходят к своим сферам, или...](/grani_agni/1951/214)
* [Углубляйте начатое. Двери счастья открыты. Над вами Луч. Возможности Усилю и Дам жизнь...](/grani_agni/1951/215)
* [Пиши. Я – молот, разбивающий цепи рабства. Я – Свет, озаряющий путь. Я – навершие...](/grani_agni/1951/216)
* [Все они обречены исторической необходимостью. Но уйдут, сознавая выполнение порученного....](/grani_agni/1951/217)
* [Совершенно новый вид взаимоотношений. Основание – красота. Низшее пусть не...](/grani_agni/1951/218)
* [Вполне достаточно, чтобы получить восприятие.
Потому слушай: надо оставить всякую...](/grani_agni/1951/219)
* [Доказательства получай: в первом часу первая радость. (Оправдалось).
Моя форма...](/grani_agni/1951/220)
* [Трудность не в этом. Трудность в другом. Преодолеть астрал – вот задача. Со Мной ничего...](/grani_agni/1951/221)
* [Какой бы ни была правда человеческая, она всегда остается ограниченной и малой.
Светом...](/grani_agni/1951/222)
* [Закон соответствия: созвучишь с тем, к чему устремляешься, – созвучие с объектом...](/grani_agni/1951/223)
* [Жизнь отрешает от обычных исканий и приобщает к исканиям надземным.
Утверждая свою...](/grani_agni/1951/224)
* [Жду.
Отведу всех, и вас в том числе.](/grani_agni/1951/225)
* [Новая сила идет. Это относится к Армагеддону – Христос, во плоти Сущий. Покрылась...](/grani_agni/1951/226)
* [(Дочерь Света). Устремляю вперед на великие дерзновения. Узка тропинка, и нелегко ее...](/grani_agni/1951/227)
* [Участились случаи физических недомоганий от пространственных воздействий, ибо истинная...](/grani_agni/1951/228)
* [Краткое время очень. В ваши годы необходимо поддерживать организм питанием.
Луч заботы и...](/grani_agni/1951/229)
* [Повременить надо. Дам все и Утвержу. Не этот ли путь красоты заповедан? Им победим мир....](/grani_agni/1951/230)
* [И уничтожена будет всякая вера в случайность.
Лучом сохранимся. Там, у Твердыни, леса...](/grani_agni/1951/231)
* [С полнотой жизни бороться не будем. А смерти? Созвучащий Мне, скоро Образ начнет...](/grani_agni/1951/232)
* [..... сделали в ложном понимании взаимоотношений. Близость есть результат созвучия, но...](/grani_agni/1951/233)
* [Когда Лотос звучит на все стороны два раза в день, значит, что-то происходит. Мало...](/grani_agni/1951/234)
* [Обстановка изменилась. Суть сердца держать на Мне. Самое точное Изображение находится в...](/grani_agni/1951/235)
* [Он сначала Меня и себя взял в круг. Но велика Беспредельность. Остается только...](/grani_agni/1951/236)
* [Владыка Хотел сказать, что Его благословение пребывает с нами.
(§§ 14 и 98, 72, 26...](/grani_agni/1951/237)
* [Руку Мою держите как якорь.](/grani_agni/1951/238)
* [Это синтез (символ) равновесия ..... получения и того, что надлежит получить.
Если ты...](/grani_agni/1951/239)
* [Помогу.
Мир велик, везде храм, великий храм, храм Владыки. В красоте выход и решение....](/grani_agni/1951/240)
* [Все Знает, все Понимает и Радуется.](/grani_agni/1951/241)
* [Три естества пройдены в теле.
Понять, простить и удержать в сохранности все. Это...](/grani_agni/1951/242)
* [Спокойствие и торжественность. Близко все, как никогда. Готовы будьте. Обратите око к...](/grani_agni/1951/243)
* [Созрела жатва жизни.](/grani_agni/1951/244)
* [Все теперь идет в одном направлении в различных плоскостях. Хотел обратить на это...](/grani_agni/1951/245)
* [Новый вид огненной смерти. Люди умирают от 40 – 30 лет.](/grani_agni/1951/246)
* [Каждая травинка, которая растет, тянется к Солнцу. Так и Луч, питающий нас, – наше...](/grani_agni/1951/247)
* [Идем над пропастью. Отстанете.
На Магнит звучите.
А это уже прострацией называется.](/grani_agni/1951/248)
* [Замкнуть мирские голоса.
Он на это не пойдет и выдержит.
Ждут, готовые к...](/grani_agni/1951/249)
* [(Стр. 88 и 14 Л.С.).
Поручение Владыки.](/grani_agni/1951/250)
* [Расхождение слова с действием.](/grani_agni/1951/251)
* [Приведение организма в гармоничное состояние – самонужнейшее. Победа над материей...](/grani_agni/1951/252)
* [Путь усовершенствования один – улучшение.
Вчера видел во сне, что авто мое едва прошло...](/grani_agni/1951/253)
* [Каждому завещана своя индивидуальная особенность. Но где же кристалл сознания и...](/grani_agni/1951/254)
* [Близость не обуславливается ничем внешним.
Подумай о непреложности грядущего.
В День...](/grani_agni/1951/255)
* [Слушай, что Говорю: «Творчество – это твоя стихия». Дам поле безграничных возможностей и...](/grani_agni/1951/256)
* [Учитель всегда у дверей ваших. Не проспите зорю.
Дети Мои, оставьте земное.
(Стр. 35 Л.С.).](/grani_agni/1951/257)
* [Каждая фраза имеет свой вибрационный ключ.](/grani_agni/1951/258)
* [Время пришло. Откройте глаза и уши. Пусть поймет значение гармоний.
Его Волю не...](/grani_agni/1951/259)
* [Мне это не простится. Искупление следует немедленно.
Но, дети Мои, вы слишком связаны,...](/grani_agni/1951/260)
* [Даются безграничные возможности духа.
Рассказ «Кольцо».](/grani_agni/1951/261)
* [Он сейчас занят.
Не допускай никаких препятствий.](/grani_agni/1951/262)
* [Какое великое наследие. Нужно себя в этих одеждах представить, в одеждах Света. Колесо...](/grani_agni/1951/263)
* [Обострить каналы восприятий, чтобы Я Видел заботу, умение и знание.
Надо бороться за...](/grani_agni/1951/264)
* [Участники с[оветс]ких пятилеток – строители будущего.
Вижу непосредственно гряду событий.](/grani_agni/1951/265)
* [А там и полегче будет. Думай о возможности поворота событий в неожиданную для всех...](/grani_agni/1951/266)
* [Когда-то будет осознана преходимость всего. Так подумаем о неизбежности огненной.
Дух...](/grani_agni/1951/267)
* [Будет, но не для всех.](/grani_agni/1951/268)
* [Считайте возможности приближающимися.](/grani_agni/1951/269)
* [Небо необычайное.](/grani_agni/1951/270)
* [Пусть не смущает кажущаяся легкость.](/grani_agni/1951/271)
* [Два условия: любовь к Владыке и устремление.
К победе идем. Опять победа.
(§175...](/grani_agni/1951/272)
* [Поддерживаю.](/grani_agni/1951/273)
* [Всякое испытание кончается, кончится и это, и станет ясной твоя роль.
Последнее указание...](/grani_agni/1951/274)
* [Сам виноват в каждой упущенной возможности. Никакие меры и полумеры не помогут спасти....](/grani_agni/1951/275)
* [В час красоты осознайте моменты утра и вечера.](/grani_agni/1951/276)
* [К труду призываются все!](/grani_agni/1951/277)
* [Остались не годы, но месяцы.](/grani_agni/1951/278)
* [Любые чувства можно возбуждать и в себе, и в других.
Во сне видел Матерь и, кажется,...](/grani_agni/1951/279)
* [Колокол труда призовет на тризну счастья.
Не вы обуславливаете человека, но человек...](/grani_agni/1951/280)
* [Уявитесь на отрешении от земного.
Кто сказал «Нет», когда Я Говорю «Да»?
Ничего не будет...](/grani_agni/1951/281)
* [Корысти свойственно ограничивать себя.
Ковер преданности расстелить.
В сердце лучи, и...](/grani_agni/1951/282)
* [Нигде спасения не будет.
И вот несешь со всех концов.
Всё хорошо будет.
Так близок...](/grani_agni/1951/283)
* [Против вещей, сближающих нас, ничего не Имею.
Люблю. Посылаю любовь.](/grani_agni/1951/284)
* [Сын Мой возлюбленный! Да! Верно, аппарат в душе не всегда звучит. Очень нужно охранять...](/grani_agni/1951/285)
* [Устойчивость – строить мост и строить твердыню счастья.
Армагеддон закончился, но...](/grani_agni/1951/286)
* [Мы за мир во всех видах, во всех проявлениях.
Как можно представить Высших? Только в...](/grani_agni/1951/287)
* [Свидетельствуй о величии Огненного Часа Моего Прихода. Каждая победа – Наша радость.](/grani_agni/1951/288)
* [Сущность грядущего счастья ясна.
Уйдут темные устрашители, уйдут угнетатели. Нависшая...](/grani_agni/1951/289)
* [Через все Ценим огонь духа. Не плоти, но духа. И плоть дает свои дымные огни.](/grani_agni/1951/290)
* [Пойдем вперед, не останавливаясь ни перед чем, за великим Знаменем свободы и жизни....](/grani_agni/1951/291)
* [Испортился и все испортил. А опасность идет. Радостью труду закончим.](/grani_agni/1951/292)
* [Сейчас самый трудный и ответственный момент. Опасность угрожает. Опасность угрожает...](/grani_agni/1951/293)
* [Путь Указан. Сказано, что только слова не приведут к цели. Преодолеем все, дай время....](/grani_agni/1951/294)
* [Но и в том, что имеем, не храним ничего.](/grani_agni/1951/295)
* [Говорят, что сторонников мира преследуют. Ну что же? Преследовали и первых христиан. Но...](/grani_agni/1951/296)
* [Она не принесла желаемых плодов.
Трудно делу помочь. Не помощь нужна, а...](/grani_agni/1951/297)
* [Возможности счастья отринуты.
Видел запертые железные двери с большим висячим замком. И...](/grani_agni/1951/298)
* [На гору счастья не взойдешь, не перейдя моста. Наш, но где же преодоление? Чуете...](/grani_agni/1951/299)
* [Нападки становятся сильнее. Старший Мах. Предусматривает.
Надо думать, прежде чем отвечать.](/grani_agni/1951/300)
* [У Меня есть для вас приятная новость.](/grani_agni/1951/301)
* [Утешение не на сегодня, а на более прекрасное время.](/grani_agni/1951/302)
* [Потерпи. Уже немного осталось.](/grani_agni/1951/303)
* [Главное заключается в труде. Труд есть преображение жизни.
Ничего не будет.
Форма...](/grani_agni/1951/304)
* [Двенадцать огненных энергий приближаются.
Видел во сне Деду. Он мне указал лечить...](/grani_agni/1951/305)
* [Не изорви рта злоречием. Мой ты подругому. Во все дни суетной жизни твоей помни Владыку....](/grani_agni/1951/306)
* [Будешь видеть сокровенное.
Предоставьте темным и злым идти своей дорогой, ты же следуй...](/grani_agni/1951/307)
* [Двойная жизнь не басня.
Хочу быть всегда с вами.
Что знаем мы о Днях Владыки?
Только то,...](/grani_agni/1951/308)
* [Все зависит от качества сообщения.
Пиши. Случайностей не бывает. Все совершается по...](/grani_agni/1951/309)
* [Вне земных ..... небесное содействие.
Вперед идет назад не идущий. Здесь очень многое...](/grani_agni/1951/310)
* [Пиши. Прогресс обусловлен Близостью. Близость неотъемлема. На зов Открываем врата.
Новые...](/grani_agni/1951/311)
* [§ 217 АЙПоверх своего, личного, есть счастье другое – пространственное. Не зависит от...](/grani_agni/1951/312)
* [Следует остерегаться. Остережение дано как предупреждение.
Мощный!
Еще не все колосья...](/grani_agni/1951/313)
* [Книга космических нахождений.](/grani_agni/1951/314)
* [Чувствовать в духе – самое главное.
Глаза – это все человека.
Очень важно понять...](/grani_agni/1951/315)
* [Знаю одно, что допущен, а допущенный будет оправдан.
Видел в глазах твоих огорчение от...](/grani_agni/1951/316)
* [Огонь поругаем не бывает. Думающие служить двум господам не пройдут в Шамбалу. Нельзя...](/grani_agni/1951/317)
* [Мне надо торжественные гимны. Воздержимся. Сделали крюк, но стали ближе.
Первое условие...](/grani_agni/1951/318)
* [Поймет, от каких опасностей избавлен верою во Владыку.
Главное направление заключается в...](/grani_agni/1951/319)
* [Тебе посылаются карбункулы счастья.
О труде подумаем.](/grani_agni/1951/320)
* [Очень скоро коренные изменения.
Большой битва будет. Наша победит. ..... Все готово....](/grani_agni/1951/321)
* [(§§ 18 и 55 Беспр. I41).
Я только Восхищаюсь.
Ты умеешь слушать. Можешь войти в чертоги...](/grani_agni/1951/322)
* [Твое тело достойно достижений. Надо понять красоту достижения. Торжественное спокойствие...](/grani_agni/1951/323)
* [Родник Наш сочится в вас непрестанно.
В труде обеспечен.
Тайна Близости постигаема....](/grani_agni/1951/324)
* [Мыслью победишь. Мысль царствует над всем. Мысль есть оружие Света.](/grani_agni/1951/325)
* [Огненный провод действует.
Мир.](/grani_agni/1951/326)
* [Для того чтобы видеть и слышать, надо хранить гармонию. Контакт установим, контакт...](/grani_agni/1951/327)
* [Что в Кучке? Тут всё Я. Я Вершу все дела, Я, всё Я.](/grani_agni/1951/328)
* [(§ 48 Беспр. I). «Наполнение злобой выводит из цепи, и предвидеть трудно, куда...](/grani_agni/1951/329)
* [Достойный проявления, и только они, центры, под воздействием.
Теперь Смотрит и...](/grani_agni/1951/330)
* [Когда слияние близко, но не может быть утверждено.
Мне не хотелось вами быть.
Давая...](/grani_agni/1951/331)
* [Понятие астрала. Вот где начинается отделение. Но я готов.
По-Моему, тоже готов.
Все...](/grani_agni/1951/333)
* [(От Матери). Не пишу, ибо знаю, письмами не ускорить срока. Но с вами, но в сердце моем...](/grani_agni/1951/334)
* [(Нинке) Поправится по Слову Владыки и расцветет духом. Терновый венок превратится в...](/grani_agni/1951/335)
* [Зов Часа Моего не пролейте.](/grani_agni/1951/336)
* [Похороны старого мира.
Я Пришел и на зов твой Отвечаю.
Над нами Рука.
Сердце –...](/grani_agni/1951/337)
* [(§ 29 Беспр. I).
Следует наступление стихий.
Употребляю сильные звуко-энергии. Они...](/grani_agni/1951/338)
* [Нужно быть осторожным.
Оттуда послано предупреждение, из Мира Огня, и не зря.
Мной...](/grani_agni/1951/339)
* [Мы живы в Нем.
Надо всегда возвышаться над властным велением плоти. Я – таран,...](/grani_agni/1951/340)
* [Сложные центры растут.
Рано или поздно придем к желаемому.](/grani_agni/1951/341)
* [Сложность времени возрастает. Противоречивые у нас представления о вещах.
Конференции...](/grani_agni/1951/342)
* [Небо Света. Сказанным Лучом действуйте.
210 дней ждать. Мир на краю пропасти. О великой...](/grani_agni/1951/343)
* [Почему так плохо сосредотачиваешься? И почему нет понимания событий? Если Я с тобой...](/grani_agni/1951/344)
* [Ты Меня призови, и Приду на зов твой. Всем сердцем зови. И радость Моя не от мира...](/grani_agni/1951/345)
* [Стихии и огонь есть познание всего. Иначе ноги не пойдут и руки откажутся двигаться....](/grani_agni/1951/346)
* [Нет лучше Заступника, добрее, внимательнее и заботливее.
И сегодня будем писать. Горы....](/grani_agni/1951/347)
* [Не пройти без полного примыкания к Владыке. Не падай духом. Все неважно. Лучше не пасть...](/grani_agni/1951/348)
* [Сложен путь духа.](/grani_agni/1951/349)
* [Гармония тела ведет к гармонии духа и наоборот. Сознание – оплот и опора духа. Уберем...](/grani_agni/1951/350)
* [Достойный, и ты должен это знать и ценить.
Во сне видел много драгоценностей из металла,...](/grani_agni/1951/351)
* [До явления ли Света ему? Не позволяйте ничему отвлекать вас. Разбросаны надписи с...](/grani_agni/1951/352)
* [Пиши не тогда, когда хочешь, а когда дух велит. Закономерность подъема обусловлена...](/grani_agni/1951/353)
* [(§§ 144 и 153 Беспр. I).
Владыка объединяет. Он Защищает на всех путях. Несокрушим...](/grani_agni/1951/354)
* [Все обреченное на уничтожение в этом (новом) году погибнет. Сознание, вмещающее Облик...](/grani_agni/1951/355)
* [Успокойся. Будем писать: Не бывает поругаем Свет. Луч несет свои заряды Света и...](/grani_agni/1951/356)
* [Подобное воспринимает подобное, потому нужно очищение, чтобы стать самосветящимся и быть...](/grani_agni/1951/357)
* [Пойми смысл легенды о том, что без хотя бы одного праведника нет граду стояния. Но...](/grani_agni/1951/358)
* [А теперь о жизни: жизнь течет, накапливая сокровища знания, и не все ли равно – как,...](/grani_agni/1951/359)
* [Слышу зов твой и Ответствую Духом. Расстояний нет: деление пространства – по слоям. В...](/grani_agni/1951/360)
* [Если нет расстояний, то все здесь и ныне, всегда, во Мне. Нет прошлого: оно в настоящем,...](/grani_agni/1951/361)
* [На Пути встречаются знаки: надо уметь прочитать. Нужно облечься в постоянную молитву....](/grani_agni/1951/362)
