---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - воля
  - место
  - народ
  - будущее
  - мер
  - огонь
  - свобода
  - мышление
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

___1___
«Возвращается ветер на круги своя», – только эти круги никогда не бывают теми же самыми, но в спирали времени всегда расположены над предыдущими. Так что прохождение как бы прежнего цикла одинаковым не бывает. И цикл уже этот не прежний, но новый. Оборот спирали годичного цикла аналогичен предшествовавшему, но нов постоянно возможностями роста и развития тех положений, которые уявлены были в прошедшем году. Рост дел продолжается и дурных, и хороших. Но как же дурные пресечь и дать [возможность](/tag/#[возможности](/tag/#возможности)) благим развиваться? Неужели хороший хозяин будет сеять гнилые семена или сорные травы? Безусловно, не будет. Так и в планетном масштабе: плохим семенам и явлениям прошлого года можно [места](/tag/#место) не дать на пашне грядущего года, но дать можно хорошим. Планирование [жизни](/tag/#жизнь) по существу – принцип [Космический](/tag/#космос). Животные лишены этой [возможности](/tag/#возможности), за очень немногими исключениями, но люди имеют ее. [Народы](/tag/#народ), планирующие свое [будущее](/tag/#будущее), опередят, непреложно опередят тех, кто живет самотеком сложившейся [жизни](/tag/#жизнь). В план вкладывается творческая [воля](/tag/#воля), план исключает стихийное течение [жизни](/tag/#жизнь), план вводит в рамки кристаллизованную [мысль](/tag/#мысль) коллектива и осуществляется непреложно в той или иной мере. Многое зависит от уровня сознаний, осуществляющих план, но сам план подобен каналам, по которым [энергия](/tag/#энергия) воды устремляется в желаемом направлении. Придет время, и коллективное [сознание](/tag/#сознание) будет сознательно концентрировать мощь сосредоточенной [мысли](/tag/#мысль) [народов](/tag/#народ) на нужных явлениях планетного масштаба для осуществления их на [Земле](/tag/#Земля). Сперва это пойдет обычным [путем](/tag/#путь), а потом через тонкое в плотном, и во многих областях без посредства обычных [земных](/tag/#Земля) начинаний. Этим [путем](/tag/#путь) сознательно будут приведены в [равновесие](/tag/#равновесие) стихии и подземный [огонь](/tag/#огонь), регулироваться климат и многие другие явления [жизни](/tag/#жизнь) [планеты](/tag/#планета). [Человечество](/tag/#человечество) осознает мощь коллективного, объединенного, дружного, сгармонизированного [мышления](/tag/#мышление) как могучего оружия для обуздания стихийных явлений. Но надо, чтобы поняли люди, какие [возможности](/tag/#возможности) находятся в их распоряжении, какие [силы](/tag/#сила) даны им природой, ибо осуществлять можно лишь то, [возможность](/tag/#[возможности](/tag/#возможности)) чего допускается сознанием. Предел [человеческих](/tag/#человечество) [возможностей](/tag/#возможности) ограничен сознанием, то есть высотой и широтой и вместимостью [понимания](/tag/#[понимание](/tag/#понимание)) от данного момента. Отрицатели ничего не поймут и не овладеют ничем, но неотрицающие и вместившие поистине наследуют [Землю](/tag/#Земля) и все ее сокровища и все сокровища [Космоса](/tag/#космос) со всеми беспредельными возможностями развития [духа](/tag/#Дух) и утверждения власти его над материей со всеми ее открытыми и скрытыми свойствами. Принятие в [сознание](/tag/#сознание) [возможности](/tag/#возможности) приближает к овладению ею. Никогда не полетели бы люди, если бы не допустили, что это [возможно](/tag/#[возможности](/tag/#возможности)). Те, кто прорывает в [пространстве](/tag/#пространство) каналы [возможностей](/tag/#возможности) [будущих](/tag/#будущее) достижений, могут по праву быть названы пионерами [мысли](/tag/#мысль), ведущими, первооткрывателями. Не ограничим [свободы](/tag/#свобода) полетов их творческих [мыслей](/tag/#мысль) своим ограниченным пониманием [жизни](/tag/#жизнь) от сегодняшнего дня, ибо они идут впереди времени, ибо они устремлены в [будущее](/tag/#будущее), ибо они являются сокровищем государства.   

