---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - возможности
  - человечество
  - человек
  - закон
  - чувство
  - огонь
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___6___
Нельзя вырвать из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) свойства, вложенные в [человека](../../../tags/#человек) природой, но очистить их и овладеть ими можно. Нельзя уничтожить [чувство](../../../tags/#чувство) голода или жажды, но победить их [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) и не дать власти им над собою. И жизнь дает широкие [возможности](../../../tags/#возможности) упражняться в этих преодолениях. Надо очистить [сознание](../../../tags/#сознание) от звериного наследия и облагородить многие свойства природы [человеческой](../../../tags/#человечество), надо трансмутировать их, но не уничтожать. Аскетизм Учением не одобряется, а также подавление и истязание плоти, но преображение всех этих свойств [человеческой](../../../tags/#человечество) природы необходимо, чтобы двигаться дальше и чтобы они не только не мешали, но, наоборот, вдохновляли и возвышали [человека](../../../tags/#человек). Самое сильное и возвышающее [чувство](../../../tags/#чувство), насыщающее [сознание](../../../tags/#сознание) творческой мощью, – это любовь, но ни одно [чувство](../../../tags/#чувство) [земное](../../../tags/#Земля) не унижено так, как она, и не низведено до чудовищных форм своего выражения и затоптано в грязь. Эта область требует особого очищения и особых усилий возвысить его. Ведь это – основа творчества, если очищена она красотою. [Закон](../../../tags/#закон) [жизни](../../../tags/#жизнь) – объединение противоположностей. На плане [духовном](../../../tags/#Дух) означает оно высочайшее творчество [духа](../../../tags/#Дух). Начала творят, объединяясь и отражая творческую мощь слияния в творчестве высшем своем и на [Земле](../../../tags/#Земля). Не уничтожать, но поднять надо растоптанные невежеством, грубостью и тьмою дары неба, ибо в основании их заложен [огонь](../../../tags/#огонь).   

