+++
title="014"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "возможности",
 "человечество",
 "человек",
 "гармония",
 "место",
 "народ",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
 "учение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Продвигайся вперед перед новым заданием. Много новых явлений потрясет [мир](/tags/мир). Действительность нельзя отрицать. В снах отражается действительная степень власти, достигнутой над собою. Другой власти не [Знаем](/tags/познание). Только она одна дает власть над элементами и стихиями вовне. Сон смерти подобен. Как в смерти, так и во сне выявляется сила или слабость [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Сон и смерть в некоторых фазах – продолжение психоактивности [земного](/tags/Земля) плана. Мы Живем в мире творческих снов и Осуществляем их на [Земле](/tags/Земля). Мы Живем для [Земли](/tags/Земля) и ее эволюции. Небесное осуществляется только через [земное](/tags/Земля). Только принесенный и утвержденный через плотное идеал утверждается в Мире Надземном. Только идеальные слюни отвергаются Нами. Оправдан идеализм практический, то есть примененный в [жизни](/tags/жизнь). Другого не Признаем. А это уже не идеализм, но суровая жизненная необходимость. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) творит и разит. Как в большом, так и в малом. Когда творящий [луч](/tags/луч) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) в [гармонии](/tags/гармония) с Моим Лучом, сила ее возрастает по степени созвучия. Самость и личность не согласуются с вибрациями Луча. Мощь огненной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – в сверхличном. Безличен [пространства](/tags/пространство) [огонь](/tags/огонь). Заключенный личными [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)) самости в темницу ограниченности, он выявить силу свою в рамках тесного этого мирка не может. Убого творчество самости. Может ли быть самость огромной и сильной? Может, но только у колдунов и иерофантов зла. Но тьма конечна и ныне обречена. Личные эмоции и думание о себе укрепляют астральное начало и самость. Освобождение [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) – в [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и думании о других. Перенося [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) с себя на [людей](/tags/люди) и сосредоточиваясь на их нуждах и интересах, выходим из замкнутого круга личности. Все великие люди и Великие Духи постольку были признаваемы человечеством великими, поскольку отрешались от себя во имя Общего [Блага](/tags/благо). Так каждый день можно начинать мыслью о нем, об Общем, Общечеловеческом Благе. В этих [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)) уйдет и растворится малое «я», ныне пора коллектива. Ныне коллектив будет [учиться](/tags/учение) собирать мощь сосредоточенной психической [энергии](/tags/энергия). Ныне стройно согласованный и гармонически объединенный коллектив будет привлекать из [Космоса](/tags/космос) силу пространственного [огня](/tags/огонь). И то, что не под силу одному [человеку](/tags/человек), станет [возможным](/tags/возможности) для коллектива. Когда все [человечество](/tags/человечество) объединится в одну дружную, спаянную семью всех [народов](/tags/народ) [Земли](/tags/Земля), тогда мощь согласованных [мыслей](/tags/мысль) этого коллектива станет столь могучей, что будут возможны феномены воздействия на дотоле неукротимые [энергии](/tags/энергия) подземного и пространственного [огня](/tags/огонь) и управление стихийными силами [планеты](/tags/планета). Только тогда самости [места](/tags/место) уже не будет. Индивидуальность не самость. В огромном оркестре каждый музыкальный инструмент индивидуален, но стройность симфонии обязана гармоническому, согласованному звучанию каждого отдельного инструмента. Майтрейя утверждает Новый [Мир](/tags/мир) согласованности. Настало время научного подхода к изучению [действия](/tags/действие) коллективной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). От многих прежних воззрений кому-то все же придется отказаться, чтобы не оказаться плетущимся в хвосте [мировой](/tags/мир) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Служители зла и сторонники разрушителей темных тоже приложат усилия к тому, чтобы овладеть силою коллективной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), но массы не увлечь идеями крови и уничтожения себе подобных, и потому попытки их не будут иметь того успеха, как в лагере строителей Нового Мира. Я Говорю, время пришло мыслью заняться, и не в ограниченном только аспекте внушения или передачи на расстояние, но и во всем широком размахе ее неисчерпаемых и ничем не ограниченных [возможностей](/tags/возможности).   

