---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - человечество
  - дума
  - значение
  - истина
  - состояние
  - человек
  - будущее
  - карма
  - опыт
  - внимание
  - познание
  - сущность
  - луч
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___16___
Только усиленно [напряженное](../../../tags/#напряжение) [устремление](../../../tags/#устремление) очистить зерно [духа](../../../tags/#Дух) от нагромождений, закрывающих его [свет](../../../tags/#свет), в [состоянии](../../../tags/#состояние) совершить этот трудный процесс. Бессмертная Индивидуальность – в зерне, личность – внешняя шелуха. И когда [сознание](../../../tags/#сознание) переносится в сферу своей Триединой Индивидуальности, то есть в зерно ([духа](../../../tags/#Дух)), становится оно ([сознание](../../../tags/#сознание)) непрерываемым. Это ступень Архата. [Слова](../../../tags/#слово) «смертный» и «бессмертный» имеют особое [значение](../../../tags/#значение). Где же [силы](../../../tags/#сила) найти, чтобы сбросить с себя цепи личности малой? Во Мне. Я Ведущий. Вечное пламя – в зерне [духа](../../../tags/#Дух), и будет оно разгораться все ярче и ярче в [сознании](../../../tags/#сознание), к нему устремленном, и в свете его растворится малое, временное, личное, преходящее «я». Надо его элементы понять и отделить от того, что не проходит. «Я» большое, непреходящее, вечное... и «я» малое, временное, ограниченное одним воплощением. Почему Говорим о [будущем](../../../tags/#будущее) и в него Устремляем? Освобождение в нем. В настоящем его не достичь, так как процесс требует времени. Преображение, озарение, трансмутация того, что есть, в то, что должно быть и будет, – [путь](../../../tags/#путь) неизбежной необходимости, [путь](../../../tags/#путь) Света, [путь](../../../tags/#путь) ведущий к слиянью со Мною. Жизнь личности, личности данного воплощения – всего только сон, но сон, ткущий нити [кармы](../../../tags/#карма) рабства или освобождения. В этом сне надо прозреть к [пониманию](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) действительности и жить, только полагая [сознание](../../../tags/#сознание) на Ведущего. Мы достигли ступени фактического бессмертия, то есть непрерываемости [сознания](../../../tags/#сознание) во всех состояниях и во всех оболочках. К тому Ведем вас. И у вас и у Нас зерно [духа](../../../tags/#Дух) бессмертно. Но вы приковываете [сознание](../../../tags/#сознание) к смертным и временным оболочкам, облекающим в данный момент зерно [духа](../../../tags/#Дух), Мы же – к зерну. [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) – не «Я», астрал – не «Я», ментал – не «Я». Это все элементы, составляющие личность [человека](../../../tags/#человек). В зерне [дух](../../../tags/#Дух) – это «Я». Соединение или объединение [сознания](../../../tags/#сознание) с ним и означает [истинное](../../../tags/#истина) бессмертие [человека](../../../tags/#человек). Жить, [думать](../../../tags/#дума) и действовать. Переживать и поступать можно в жизнь, то есть усиливая элементы непреходящего, или в смерть, то есть погружаясь в сферу, обреченную на прекращение всех видов своей активности малым кругом своего выявления. Ведь даже физическое [тело](../../../tags/#тело) не живет дольше сотни или немного более, да и то в редких случаях, лет. Сосредоточивать в нем жизнь [сознания](../../../tags/#сознание) – значит неизбежно обрекать смерти всю сферу [сознания](../../../tags/#сознание), связавшего себя с телом и тем окружением, в котором оно живет. Зовем [сознание](../../../tags/#сознание) устремиться за пределы круга обреченности. Указуем, как собирать и накапливать элементы бессмертия. Говорим, как расчленить оболочки и их функции и отделить их от Высшей Триады, в сфере которой сосредоточивается жизнь Индивидуальности. Понять различие между личностью и Индивидуальностью – значит зажечь светильник истинного [познания](../../../tags/#познание). Душу свою потерявший ее обретет. А душа – это личность и личное «я» и ее элементы. Потеря души, то есть личности, означает обретение или нахождение Индивидуальности, то есть своего высшего «Я». Поверивший в Меня, то есть связавший по Лучу свое малое [сознание](../../../tags/#сознание) со Мною, имеет жизнь вечную, к осознанию которой рано или поздно его приведет [Луч](../../../tags/#луч), если только он не отклонится от [пути](../../../tags/#путь) и не предаст Меня в угоду элементам преходящего в нем. Почему Говорю об [устремлении](../../../tags/#устремление)? Говорю потому, что оно лишь одно приводит ко Мне. Как же подойти без [устремления](../../../tags/#устремление)? Ведь это сила, двигающая вперед, к цели, когда осознана цель. Провозвестие значительно тем, что указует цель и дает направление. Оболочки требуют [внимания](../../../tags/#внимание) и ухода, но владыка их «Я», высшее «Я», ради роста, развития и накоплений которого они только и существуют. Само по себе их существование бессмысленно и бесцельно. К чему им существовать, если обречены на уничтожение? Ведь, кроме [опыта](../../../tags/#опыт) и отложений в Чаше Индивидуальности, от них ничего не остается после каждого очередного круга воплощения. [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) отходит в [Землю](../../../tags/#Земля), так же точно распадается и астральная и ментальная шелуха на соответствующих им планах после того, как Бессмертная Индивидуальность оставила их. Надо понять и, поняв, приложить в данном воплощении осознанное [понимание](../../../tags/#понимание) [сущности](../../../tags/#сущность) [человеческой](../../../tags/#человечество) [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля) и [значение](../../../tags/#значение) ее для надземного пребывания.   

