+++
title="025"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "сознание",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "учитель",
 "карма",
 "устремление",
 "мужество",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Поражение во сне привело к победе наяву. Победы наяву приведут к победам во сне, и астрал подчинится приказу [сознания](/tags/сознание). Потому не будем смущаться ничем и останавливаться ни перед чем. Даются все [возможности](/tags/возможности) для продвижения. На практическом усвоении даваемого настаивает [Учитель](/tags/учитель). Используем семилетние циклы для утверждения нового сочетания Сканд. Ведь они [волей](/tags/воля) куются, [волей](/tags/воля) создаются их новые сочетания. Почему, несмотря на утверждение данных в данном воплощении Сканд, художник в новом воплощении таковым уже не будет, объясняется так. Достижения остаются навсегда неотъемлемым достоянием [духа](/tags/Дух) на все времена. Но должны быть развиты и отшлифованы все сорок девять граней [человеческого](/tags/человечество) микрокосма. Потому [условия](/tags/условие) семи воплощений по семи в каждой из семи рас даются для осуществления этой [возможности](/tags/возможности). Воплощения разнообразны именно ради осуществления этой цели. Кроме того, имеется [Карма](/tags/карма), которая в сочетании с <...> создает наилучшие [условия](/tags/условие) для возрастания [духа](/tags/Дух). Но [мужество](/tags/мужество), утвержденное в воплощениях прежних, останется навсегда с [человеком](/tags/человек), а также и преданность, и [любовь](/tags/любовь), и [устремление](/tags/устремление) к Владыке. Но [качества](/tags/качество) эти проявятся в любом сочетании Сканд, независимо от того, будут ли способности их обладателя математическими, музыкальными или философскими. Сканды есть формы, в которых уявляются утвержденные [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух). Меняются Сканды, но утвержденные [качества](/tags/качество) только растут.   

