---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - представление
  - истина
  - воля
  - человек
  - закон
  - образ
  - познание
  - сущность
  - желание
  - устремление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

___26___
Ясность [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) зависит от накоплений. Растерянность, смутность, сумбур в ощущениях у неподготовленных. Каждый получает по признанию [возможности](/tag/#возможности) [жизни](/tag/#жизнь) в Надземном. Как и на [Земле](/tag/#Земля), импульсы и [желания](/tag/#[желание](/tag/#желание)) – налицо, только [энергии](/tag/#энергия) их моментально увлекают такое тонкое [тело](/tag/#тело) в созвучное им окружение. В нем можно застрять, и надолго. Можно и совсем не выбраться, если импульсы сильнее [воли](/tag/#[воля](/tag/#воля)). Борьба сильна между притяжением полюсов Света и тьмы. Победителю [путь](/tag/#путь) открыт кверху, побежденному своими желаниями – вниз, если [желания](/tag/#[желание](/tag/#желание)) низкие. На [Земле](/tag/#Земля) победивший и здесь победит. Когда борьба и столкновение с обостренными импульсами астрала закончились победой над ними и выбором высших стремлений, притяжение им родственных сфер увлекает [дух](/tag/#Дух) в соответствии с ними. Астральная оболочка [желаний](/tag/#[желание](/tag/#желание)) телесного порядка, животно-телесного, становится ненужной и сбрасывается, как изношенная одежда. Так важно, чтобы [земные](/tag/#Земля) [желания](/tag/#[желание](/tag/#желание)) и страсти потухли уже на [Земле](/tag/#Земля). Тогда там тушить уже нечего. Этим хорошо долголетие и естественная по старости смерть. Все низшие импульсы и тенденции, слабости, склонности и [желания](/tag/#[желание](/tag/#желание)) можно возносить, поднять и трансмутировать, то есть взять их противоположный полюс. Потому были приближены мытари, разбойник и блудница. Последнее [устремление](/tag/#устремление) решило судьбу разбойника в Надземном, ибо его последнее [устремление](/tag/#устремление) изменило угол своего направления на 180°. Устремитесь к тому, что хотите иметь, ибо дается по [устремлению](/tag/#устремление). Это [закон](/tag/#закон) [духа](/tag/#Дух). Семипринципный человек родится в [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) Тонкий четырехпринципной сущностью в процессе, называемом смертью, в сфере, именуемой Рупа-Лока, и здесь он опять умирает, сбросивши оболочку этого мира, чтобы родиться уже в Девачане уже трехпринципным [человеком](/tag/#человек). Участь Адепта иная. [Сознание](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) непрерываемо и открыто. Но даже и Архату требуется иногда отдых, так же как ему требуется сон на [Земле](/tag/#Земля) в физическом [теле](/tag/#тело). Только у Адепта во время сна физического [тела](/tag/#тело) [сознание](/tag/#сознание) открыто и [действует](/tag/#действие) в высших проводниках так же ясно и четко, как и в [теле](/tag/#тело) [земном](/tag/#Земля). [Устремление](/tag/#устремление) решает судьбу [человека](/tag/#человек). Направление [устремлению](/tag/#устремление) дается Учением [Жизни](/tag/#жизнь). Устремлением победите. Двух, вернее, 1 1/2 принципная шелуха лишена [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)), но способна реагировать на воздействия со стороны, только автоматически, рефлекторно. Это астрально разлагающийся труп, оставленный своим владельцем. Небольшая проверка – и увидите ясно, что перед вами автоматон. Это надо [знать](/tag/#познание), чтобы хорошо разбираться в сложностях астрального мира. Элементарий сознателен, ибо это не шелуха, но сознающий себя центр, очень опасный, если темен и зол. Света боится и опаляется светлой аурой. Если бы поняли, как настоятельно необходимо очищение. Язвы [духа](/tag/#Дух) – это зацепки для тьмы, чтобы ухватиться за них когтями, увлечь [дух](/tag/#Дух) во тьму. [Представьте](/tag/#представление) себе положение, когда человек, стремящийся кверху, но не освободившийся от язв [духа](/tag/#Дух) на [Земле](/tag/#Земля), окружен темными, которые, вцепившись в эти язвы, через них тянут неодолимо его вниз в свои сферы низших слоев. Язвы [духа](/tag/#Дух), то есть вожделения, неудержимо влекут [дух](/tag/#Дух) в сферы напряженностью выявления в них этих вожделений, где он может удовлетворить кажущимся [образом](/tag/#образ), как бы чудовищны они ни были, чтобы тут же почувствовать новый голод, новую жажду, так как кажущееся удовлетворение голода не утоляет, а лишь усиливает ненасытность каждого темного [желания](/tag/#[желание](/tag/#желание)). [Истинно](/tag/#истина), муки Тантала. Потому железная необходимость диктует насущную неизбежность победы, ибо иного выхода нет. Победа, победа, победа любой ценой, надо понять [сущность](/tag/#сущность) [желания](/tag/#[желание](/tag/#желание)), чтобы [силы](/tag/#сила) найти им овладеть. Нет ничего, чего бы ни могла преодолеть [воля](/tag/#воля), ибо [желание](/tag/#желание) есть только мираж и обман чувств, и никакое удовлетворение [желания](/tag/#[желание](/tag/#желание)) не стоит страшной цены, которую уплачивает за него [дух](/tag/#Дух). Можно, можно, можно победить в себе все – Утверждаю. Мощь преображения надо понять.   

