+++
title="027"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "знание",
 "опыт",
 "огонь",
 "желание",
 "срок",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Каждый принцип имеет свою оболочку, или форму, в которую он облечен. Физическое [тело](/tags/тело) оформлено у всех, астральное – тоже, ментальное не у всех, огненное у очень немногих. Ясность [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и [возможность](/tags/возможности) действовать сознательно при [жизни](/tags/жизнь) на [Земле](/tags/Земля) в каждом из проводников отдельно на соответствующих каждому планах зависит от степени оформленности проводника. Сверхличное [сознание](/tags/сознание) означает оформление высших тел. Оформление того или иного [тела](/tags/тело) еще не означает овладения им. Астральное [тело](/tags/тело) оформлено у всех, но владеют им единицы. Физическое у всех, но власть над ним только лишь у Адептов. Степень власти над телом, то есть сознательное и по воле умение им распоряжаться, служит показателем того, насколько [сознание](/tags/сознание) может в нем жить или ощущение его исключать почти полностью. Прекращение или прерываемость [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) не означает прекращения [жизни](/tags/жизнь). Человек спит, [сознание](/tags/сознание) его не функционирует, но он жив. Точно так же и после смерти. Он может спать и в своем тонком [теле](/tags/тело), [сознание](/tags/сознание) не уявляется, но он жив. Перерывы в [сознании](/tags/сознание) отнюдь не означают смерть. Сам видел, как во сне живые люди спали в своих астральных телах, а ты во сне не спал, но действовал сознательно и как власть имевший. Видел ты также, как мальчик, умерший и спящий и считавший себя слепым, так как был слеп на [Земле](/tags/Земля), проснулся к [сознанию](/tags/сознание) по твоему приказу. Следовательно, в каких-то случаях [сознание](/tags/сознание) сохраняется. Первое [условие](/tags/условие) – [знание](/tags/знание) и опыт. Видел сам спящего после своей кончины Гуру, которого ты охранял. Близким Моим, ведомым Мною, отдых Даю на [срок](/tags/срок), чтобы затем пробудить в полном [сознании](/tags/сознание). Но их положение особое – исключение из общего правила. Но отдых – сон нужен всем. Даже и это [условие](/tags/условие) не распространяется в обычном [понимании](/tags/понимание) на Того, Кто Достиг непрерываемости [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Бессмертие – это одно, личное [сознание](/tags/сознание) – другое. Личное [сознание](/tags/сознание) смертно, так как ограничено одним воплощением. Не может быть физического [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) в [теле](/tags/тело) астральном, оно претерпевает даже у живого [человека](/tags/человек), в случае выхода в этой оболочке, известные видоизменения. Достойно сожаления страстное [желание](/tags/желание) умершего [человека](/tags/человек) удержать свое обычное [земное](/tags/Земля) [сознание](/tags/сознание) в необычности надземных [условий](/tags/условие). Осколки воспоминаний и [земных](/tags/Земля) представлений могут создать призрачный [мир](/tags/мир) [земных](/tags/Земля) пережитков. Печальное зрелище. На каждом плане и в каждом проводнике может жить живой и умерший человек сознательной [жизнью](/tags/жизнь), но при условии, если он приобрел нужные [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) и опыт, чего нет у обычных [людей](/tags/люди), большинство которых даже отрицает самую [возможность](/tags/возможности) [жизни](/tags/жизнь) и [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) вне [тела](/tags/тело). Жизнь в Мире Надземном очень ярка и многообразна, но ПО [СОЗНАНИЮ](/tags/сознание). Девачан нужен как [условие](/tags/условие), при котором [дух](/tags/Дух) может довести до их логического завершения [энергии](/tags/энергия) своих высших [устремлений](/tags/устремление) и тем заложить основание для утверждения новых и накопить [силы](/tags/сила) для нового воплощения. Девачан есть кульминация лучших стремлений [духа](/tags/Дух), ограниченных их потолком. Чаша хранит их все и все [опыты](/tags/опыт) прежних [жизней](/tags/жизнь). Те, кто спит в своих астральных телах во время сна физического [тела](/tags/тело), будут продолжать находиться в [состоянии](/tags/состояние) сна и тогда, когда это [тело](/tags/тело) умрет. Бессознательное пребывание в проводниках совсем не означает смерти пребывающего, то есть уничтожения его после смерти физического [тела](/tags/тело).   

