---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - люди
  - свет
  - труд
  - дума
  - представление
  - работа
  - благо
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

___33___
Как можно овладеть всеми проводниками? Только перенеся [сознание](/tag/#сознание) в сферу Высшей Триады, то есть изъяв [сознание](/tag/#сознание) из проводников. Когда решается трудная и увлекательная математическая задача, [сознание](/tag/#сознание), сосредоточенное на ней, не живет ни ощущениями желудка, ни вожделениями астрала – область математики [представляет](/tag/#представление) собою сферу ментала. Точно так же [сознание](/tag/#сознание) поднимается в сферы сверхличной, [Космической](/tag/#космос) [Мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) летает над миром и объединяется со сферою [мыслей](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) Моих, которые тоже над миром и о мире. И становится тогда [сознание](/tag/#сознание) передатчиком [мыслей](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) Моих, распространителем Моего Света. Башня [Духа](/tag/#Дух) тогда маяком, указующим [путь](/tag/#путь), Служит миру. Именно стражу маяка, доверенному обслуживанию Мною, можно уподобить несущего великую Стражу планетного дозора. [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) его виден каждому ищущему Света и хотящему найти правильное направление в бурных волнах житейского моря, насыщение мыслью [пространства](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)) – нужнейшая задача. Кому же под силу она? Может ли насыщать мыслью [пространство](/tag/#пространство) тот, кто ее не имеет. Правда, насыщают все, но ублюдками [мысли](/tag/#мысль), лохмотьями мысленной слизи личных мирков, наполненных сором и личными переживаниями. Только те, кто [думает](/tag/#дума) о других и о мире, о [людях](/tag/#люди), те вносят светлые струи. Самая малая и низкая, и незаметная [работа](/tag/#работа), но творимая не во имя себя и не для себя, но для других, – светоносна. Светоносен [труд](/tag/#труд) во имя Общего [Блага](/tag/#благо). [Работа](/tag/#работа) только во имя себя отемнена самостью, [работа](/tag/#работа) не для себя – осиянна светом сверхличного [устремления](/tag/#устремление). Есть среди множеств обычных сознаний излучающие [свет](/tag/#свет) [мыслей](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) и [устремлений](/tag/#устремление) сверхличных. Ими и держится [мир](/tag/#мир).   

