---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - свет
  - возможности
  - дел
  - условие
  - представление
  - качество
  - закон
  - будущее
  - мер
  - устремление
  - учение
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

___41___
Владыка Неизменяем, но всегда Нов, и в аспекте, доступном твоему [сознанию](/tag/#сознание). Потому не ограничивайте никакими гранями свое [представление](/tag/#представление) обо Мне. По мере очищения [сознания](/tag/#сознание) от сора и прошлого раскрывается настоящее и [будущее](/tag/#будущее). Обычные [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) Нам не нужны. Даже делая самое обычнейшее, можно мыслить необычно и прекрасно. [Дело](/tag/#дел) не в том, что делается, а в [мыслях](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), ибо ведет [мысль](/tag/#мысль). Лик утвердим в непрерываемости постоянства – это наинужнейшее. Эта непрерываемость даст и непрерываемость [сознания](/tag/#сознание). Когда поймем важность задачи, найдутся и [силы](/tag/#сила) его осуществить. Навязчивые [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) дают ключ к [решению](/tag/#решение) сознательному. Хочу Утвердить в осознании неизбежности и непреложности этого достижения. Достичь надо, это [условие](/tag/#условие) sine qua non*. Примите, Говорю, и Даю, но в размерах ваших [устремлений](/tag/#[устремление](/tag/#устремление)), исканий, вопросов самоисходящих. Зов и отклик – [закон](/tag/#закон). Стучите, ищите, не просите, но требуйте как ваше наследие вашу часть. Я вхожу в ваше [сердце](/tag/#сердце), вы – в Мое. Усилить к Владыке любовь – значит [свет](/tag/#свет) свой усилить. Любовь – это [свет](/tag/#свет), [свет](/tag/#свет) [сердца](/tag/#сердце). Торжественность – форма высших духовных эмоций. Учитесь звучать на ключе торжественности. Любовь, преданность, [устремление](/tag/#устремление) – грани ее. Это лучшее одеяние [духа](/tag/#Дух). [Качество](/tag/#качество) [духа](/tag/#Дух) – это его одеяние, дающее право на вход в Башню. Отец Указует: дерзайте еще ярче. Победа над плотью. Со Мной все [возможно](/tag/#возможности), но и все достижимо, но при непрерываемости связи и полноте наполнения Мною всего [сердца](/tag/#сердце) и всего [сознания](/tag/#сознание).   

__________   

* Непременное [условие](/tag/#условие) (латынь).   

