---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - рука
  - условие
  - воля
  - гармония
  - качество
  - огонь
  - спокойствие
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

___43___
Каждое [качество](/tag/#качество) [духа](/tag/#Дух) – утвержденный [огонь](/tag/#огонь). Сосредоточиваясь на нем, вызываем усиление пламени. Это как бы поливка сада. Каждый день можно в последовательности выбирать звучащее [качество](/tag/#качество) и усиливать его, концентрируя на нем [мысль](/tag/#мысль). Особенно когда планетное неуравновесие стихий напряжено до предела, хорошо сосредоточиться на [равновесии](/tag/#равновесие). Мыслью вносим корректив в явление дисгармоничное. Арфа [духа](/tag/#Дух) чувствительна ко всему, происходящему на планете. Но арфа [духа](/tag/#Дух) не флюгер, а настроенный инструмент, звучать должна только в [гармонии](/tag/#гармония). Настроенность, или лад, устанавливается мыслью и [волей](/tag/#воля). Расстроенный инструмент для игры не годится. Даже в самую сильную бурю капитан корабля должен являть [спокойствие](/tag/#спокойствие), чтобы корабль не погиб. Именно ярости стихий противопоставляется [спокойствие](/tag/#спокойствие) [духа](/tag/#Дух) и самообладание. Также и в [жизни](/tag/#жизнь). Когда зеркало [духа](/tag/#Дух) указует необычное следствие в [пространстве](/tag/#пространство), только [спокойствие](/tag/#спокойствие), [равновесие](/tag/#равновесие) и самообладание могут быть противопоставлены хаосу. Сохранить в это время [равновесие](/tag/#равновесие) будет победой над дисгармонией сфер. Не может [спокойствие](/tag/#спокойствие) [духа](/tag/#Дух) зависеть от внешних [условий](/tag/#условие), если твердыня внутри охраняется стойким пламенем великого [качества](/tag/#качество) [равновесия](/tag/#равновесие). Да, сегодня в [пространстве](/tag/#пространство) нехорошо, но что из того? Твердой рукою ведет капитан корабль свой по бурной стихии.   

