+++
title="047"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "условие",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "место",
 "закон",
 "познание",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Сколько сознаний, столько и [состояний](/tags/[состояние](/tags/состояние)) в Девачане, ибо [состояние](/tags/состояние) творится по созвучию и в направлении заложенных импульсов и [устремлений](/tags/устремление), каждое из которых является семенем или зародышем для развития заложенных в нем свойств. Именно полем для развития и роста этих зародышей являются [условия](/tags/условие) Девачана. На все семена – богатая жатва хороших в Девачане, плохих – в Авитчи. Можно заранее жизнь свою в Надземном определить по этим зародышам, импульсам и устремлениям, творимым на [Земле](/tags/Земля) по закону причины и следствия. Постороннего нет ничего – только вариации на избранные темы. Сеятель здесь – жнец там. Девачан и Авитчи – полюса хороших и дурных следствий. Кама-Лока – [место](/tags/место) выбора того или другого, [место](/tags/место) борьбы между притяжениями обоих. Притягиваются элементами Высшей и низшей дуады духи к созвучным им сферам. Объект притяжения – пятый принцип. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) Адепта поверх этих переживаний Авитчи и Девачана, ибо [сознание](/tags/сознание) его открыто действительности. Приятные иллюзии и сны в Девачане, кошмары в Авитчи: антидействительность в обоих. [Состояние](/tags/состояние) Адепта – жизнь непрерываемого [сознания](/tags/сознание) в мире действительно сущего. Царство [Истины](/tags/истина) – только [познание](/tags/познание) ее делает [человека](/tags/человек) свободным. Сперва [Путь](/tags/путь), потом [Истина](/tags/истина), потом Жизнь, то есть бессмертие.   

