+++
title="048"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "состояние",
 "закон",
 "знание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

День – бодрствование, затем сон, отдых для восстановления [сил](/tags/сила). Жизнь [земная](/tags/Земля) подобна дню бодрствующего [состояния](/tags/состояние), цикл более длительный, затем смерть, сон, отдых, чтобы после него, отдохнув, проснуться в Надземном – цикл большой. Циклы идут, расширяясь и удлиняясь, до Махаманвантары включительно*. Аналогия сохраняется до конца – от биения пульса атома, потом [сердца](/tags/сердце) и до пульсации солнца, заканчивая явление маха-циклом. Познавание Законов [Космических](/tags/космос) поднимает [сознание](/tags/сознание) в [мир](/tags/мир) действительности. [Сознание](/tags/сознание) покидает личный мирок и входит в орбиту космопространственной [жизни](/tags/жизнь). Как удержаться за то, что реального бытия не имеет, как удержаться за иллюзию личного мира, когда в аспекте [космическом](/tags/космос) он чудовищно ничтожен и мал? Даже с точки зрения <...>, скажем, Венеры, личный [мир](/tags/мир) среднего землянина нереален и далек от действительности. Это отрезок короткой длины в 60-80 лет, наполненный [мыслями](/tags/мысль), представлениями и чувствами, ничуть не более близкими к действительности, как, положим, личный [мир](/tags/мир) наших предков. Вы знаете больше, они знали меньше, но, в общем, ни вы, ни они действительности не знали. Мы реалисты-действительники. Наша цель – [Знание](/tags/знание), приобретаем его для того, чтобы дать [людям](/tags/люди) и ввести их в [мир](/tags/мир) [Космической](/tags/космос) действительности.   

__________   

* Период, символизирующий цикл проявления Вселенной.   

