+++
title="050"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "тело",
 "рука",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "человек",
 "вещь",
 "будущее",
 "знание",
 "опыт",
 "познание",
 "сущность",
 "свобода",
 "смысл",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Да! Да! Да! Это верно, личность – только орудие Индивидуальности, ее инструмент, ее слуга для собирания нужного [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) и [опыта](/tags/опыт) на ниве [земной](/tags/Земля). Много личностей использовала для этой цели Триада, собирая жатву [земных](/tags/Земля) воплощений. Не успешно всегда, ибо бывало, и часто бывало, что личность, сосредоточив исключительно в себе [смысл](/tags/смысл) и цель существования, забывала о том, что она всего лишь исполнительница велений своего господина, своей Бессмертной, перевоплощающейся Триады. И тогда истинный [смысл](/tags/смысл) [жизни](/tags/жизнь) терялся, и тогда плотная жизнь становилась бесцельным прозябанием, какими хорошими ни казались бы внешние [условия](/tags/условие) такой [жизни](/tags/жизнь), даже в царских палатах, даже во всей славе [земной](/tags/Земля). Если плотное существование утратило свой единственный [смысл](/tags/смысл), жизнь прожита бесполезно. [Тело](/tags/[тело](/tags/тело)) и личность – рабы, послушные орудия своего властелина, который только через них, через их беспрекословное и послушное исполнение его высших указаний, может извлечь из [земного](/tags/Земля) пребывания все, что надо ему для своего дальнейшего развития и продвижения. Огненно и неизгладимо должен быть выжжен в смертном [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) личности [смысл](/tags/смысл) существования ее на [Земле](/tags/Земля). Куда унесут кони, зарвавшись, седока, если выпустит он вожжи из [рук](/tags/[рука](/tags/рука))? Куда понесется корабль, потерявший рулевое управление? Не к пропасти ли кони и не к гибели корабль? И вожжи и руль в руках Индивидуальности, то есть узда [духа](/tags/Дух) на всех чувствах, [мыслях](/tags/мысль) и действиях слуги своего, личности данного воплощения и всех последующих за ним в [будущем](/tags/будущее). Опыт, опыт, опыт и [знание](/tags/знание) – вот цель, единственная цель, ради которой живет малая и временная личность. И хорошо, когда еще при [жизни](/tags/жизнь) ее [сознание](/tags/сознание) начинает возвышаться и сосредоточиваться в Бессмертной Триаде, делая личность только исполнителем своих указаний. К чему борьба между Высшей и низшей дуадой, когда здесь, уже на [Земле](/tags/Земля), победить можно и подчинить выявления личного начала своему высшему «Я». Перенесение всего [сознания](/tags/сознание) в сферу непреходящего и будет победой над личностью малой. Личность большой быть не может, ибо ограничена в своих выявлениях несколькими десятками лет. Если же личность становится большой и великой, то лишь постольку, поскольку Бессмертная Индивидуальность [человека](/tags/человек), проявляющаяся через личность, [свободно](/tags/свобода) и беспрепятственно может выявлять свою скрытую [сущность](/tags/сущность), свой опыт многих прошлых существований, нетленные накопления [духа](/tags/Дух). Когда [Познавший](/tags/познание) Говорит: «Я сам по себе ничто», – Имеет в виду Он смертную личность свою, временную, малую, ограниченную телом и прочими условиями [земного](/tags/Земля) существования. Так надо духом и сердцем понять [смысл](/tags/смысл) [жизни](/tags/жизнь) личности малой, чтобы полнее ей овладеть и подчинить ее той великой задаче, ради которой одной ей дана жизнь на [Земле](/tags/Земля). Со смертью прекращается существование личности. Сидор Петрович Иванов перестает существовать как таковой, со своим телом, паспортом, квартирою, одеждой, [вещами](/tags/вещь) и социальным положением. Все признаки его личности, вплоть до ее удостоверения с фотокарточкой, перестают иметь самодовлеющий [смысл](/tags/смысл). С данным воплощением на [Земле](/tags/Земля) покончено все. Только то, что собрано для Триады, остается в Триаде, только в накопленном за жизнь личности материале все [значение](/tags/значение) [жизни](/tags/жизнь) прошедшей. Но пусть очи души будут открыты при [жизни](/tags/жизнь), пусть собирание [опыта](/tags/опыт) станет единственной целью, пусть осознание Бессмертной Триады в себе станет настолько реальным, что все сосредоточится в ней и будет происходить ради нее. Отрешение от личного начала, овладение им и перенесение [сознания](/tags/сознание) в Бессмертную Индивидуальность свою будут наитруднейшими достижениями [духа](/tags/Дух).   

