---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - дел
  - человек
  - будущее
  - чувство
  - беспредельность
  - смысл
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

___51___
Накопление элементов бессмертия можно вести сознательно и планомерно, отождествляя [сознание](/tag/#сознание) свое только с непреходящим. Погружаясь же в преходящее, лишаем себя своей доли в [жизни](/tag/#жизнь) бессмертия. Непрерываемость [сознания](/tag/#сознание) может быть достигнута только тогда, когда [земное](/tag/#Земля) [сознание](/tag/#сознание) [человека](/tag/#человек) крепко и неразрывно связано с теми явлениями [жизни](/tag/#жизнь), длительность которых выходит за пределы малого круга данного воплощения. Проведение более длинной линии, не кончающейся в данной [жизни](/tag/#жизнь), может быть приложено с великою пользой и здесь. Наши [дела](/tag/#дел) были делами большой длительности, далеко выходящей за пределы одного существования. Так и вы удлините [дела](/tag/#дел), и [чувства](/tag/#чувство), и [мысли](/tag/#мысль), и поступки свои. Не кончается ничто. Именно осознание продолжения всего в [Беспредельность](/tag/#беспредельность) выдвигает проекцию [сознания](/tag/#сознание) в [будущее](/tag/#будущее). Но [земные](/tag/#Земля), обычные [дела](/tag/#дел) у обычных [людей](/tag/#люди) дальше [жизни](/tag/#жизнь) обычной, [земной](/tag/#Земля) не идут. Кругом обреченности очерчивают [будущее](/tag/#будущее) свое, замыкаясь в скорлупе личности. Но вот отношения с Нами уже перешли эти границы, но вот [Учение](/tag/#учение) устремило вперед, в [Беспредельность](/tag/#беспредельность), но вот [будущее](/tag/#будущее), не ограниченное ничем, стало достоянием вашим. Архат жемчужную пряжу своего [духа](/tag/#Дух) ткет искусной рукой, перенося весь [смысл](/tag/#смысл) и цель своего [земного](/tag/#Земля) пребывания туда, где не кончается ничто, но все живет бесконечно, и тем утверждает бессмертие свое уже на [Земле](/tag/#Земля) и с Землею – в мирах.   

