---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - возможности
  - представление
  - воля
  - человек
  - дом
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___53___
Высшее «Я» хочет одного, астрал и малое «я» – другого. Как найти линию правильного [действия](../../../tags/#действие) между двумя? Астрал, не сдерживаемый бодрствующим сознанием, уявляет себя в снах, показывая своим поведением действительную ступень преодоления сосредоточенных в нем свойств, изживаемых, но не изжитых; что внесено в него сознательной [волей](../../../tags/#воля) его владельца, то в нем и есть. И можно ли удивляться, что он продолжает делать то, чему научен, и любит то, что любил или любит его хозяин, его господин. Если отказались от мяса, а в глубине души лелеется [мысль](../../../tags/#мысль) о том, как бы покушать его, то и астрал, приученный к мясу, будет жаждать его и, лишенный его, будет в снах предаваться обжорству. Изжитые окончательно свойства тоже могут уявляться во снах, но эти отрыжки не страшны и быстро затухают совсем. Но живуче не изжитое, а лишь подавленное [волей](../../../tags/#воля). Тонка разница между подавлением и изживанием. Подавляется то, что живет, что есть, что существует в астральной оболочке, ожидая любого благоприятного случая, чтобы проявиться. Изжито то, что за ненадобностью отпадает от [человека](../../../tags/#человек), как осенняя листва с деревьев. Отпавший лист уже не приставить, он отмер. Борьба с астральными накоплениями требует большой настойчивости, упорства и целеустремленности. Астрал питается мыслью. Если [мысль](../../../tags/#мысль) не питает его, не могут расти его свойства. Астрал питается поступками, если в них вложена [мысль](../../../tags/#мысль). Выношенное и возлелеянное мыслью, особенно упорно в астрале. Искоренение ведется силою [мысли](../../../tags/#мысль). Легче всего управлять телом и его подчинить, труднее всего астралом. Годы может спать подавленное свойство, с тем, чтобы в один непрекрасный момент со всею силой и яростью обрушиться на своего породителя и воспитателя. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе несдержанное буйство астрала в Кама-Локе, где все обострено до предела и кажущиеся и обманчивые [возможности](../../../tags/#возможности), но яркие и <...> живые сулят самое широкое удовлетворение всех его вожделений. Отсюда пиры одурения, и призрачное курение, и все прочее, на что только способно воображение [человека](../../../tags/#человек), не сдерживаемое обычными [земными](../../../tags/#Земля) условиями. Все скрытое и подавленное выявляет себя до конца. И ярость астрала надо тут преодолеть, и победить, и отбросить, как листья сухие. Трудно. Но лучше борьбу начать на [Земле](../../../tags/#Земля), и на [Земле](../../../tags/#Земля) обуздать эту оболочку и привести в полное повиновение. Надо лишь пищи ему не давать никакой. И умрет он, пищи лишенный. Все прошлое надо провести перед новым, возросшим сознанием и наложить на него печать последнего выбора и [решения](../../../tags/#решение) [воли](../../../tags/#воля), отбросив туман бывших прельщений со всего, что случилось когда-то. Даже [дом](../../../tags/#дом) требует чистки, тем более все закоулки [сознания](../../../tags/#сознание).   

