---
tags:
  - свет
  - знание
  - опасность
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___59___
Намерения Наши и Планы открыты не могут быть даже ближайшим, так как это связано с оповещением через [пространство](../../../tags/#пространство), где много враждебных ушей. Так же и с передачей [Учения](../../../tags/#учение). Самое Сокровенное не может быть доверено бумаге, ибо начертания видимы. Только из уст в уста передаются [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), не поддающиеся оглашению. Так было всегда. Потому и в Учении, увидевшем [свет](../../../tags/#свет), многие вопросы даже не затронуты. Запрещенное [знание](../../../tags/#знание) остается закрытым. Даже темные берегут свои [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) от непосвященных, хотя и темны желающие их получить. У них тоже своя иерархия, ученичество и посвящение. Искаженное подражание нашим традициям. Все то же, но все наоборот. И [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) их ограничены сферою тьмы. Высшие сферы [пространства](../../../tags/#пространство) им недоступны, недоступно и высшее [знание](../../../tags/#знание). Но знают достаточно много, чтобы вредить, и пользуются невежеством тугоумных отрицателей. Неосознанная [опасность](../../../tags/#опасность) нехороша тем, что от нее нельзя защититься. Как же защититься от того, существование чего даже не признается? И они пользуются этим. Главное, чтобы не знали. Даже вас ухитряются усыпить, усыпить бдительность вашу, ибо [знание](../../../tags/#знание) или осознание их присутствия парализует их активность. Сильны, пока не обнаружены. Тем и живут и на незнании или неосмотрительности и усыпленности промышляют.   

