+++
title="061"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "слово",
 "напряжение",
 "место",
 "закон",
 "событие",
 "внимание",
 "опасность",
 "беспредельность",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

При восхождении испытания и борьба неизбежны, но чем скорее восстанавливается [равновесие](/tags/равновесие) после каждых очередных, тем лучше. Главное, чтобы не нарушался установленный ритм поступательного движения. Перебои ритма очень [опасны](/tags/опасность), так как на время лишают ритмом установленных поступлений. Неизменность и нерушимость ритма [космических](/tags/космос) явлений – [закон](/tags/закон) проявленного мира. Этому примеру следует подчинить всю свою жизнь. В мире внешнем всегда будут [события](/tags/событие), стремящиеся нарушить стройность восхождения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Их надо научиться пропускать мимо, не изменяя ритма шага. Мало ли что может в [жизни](/tags/жизнь) случиться, не нарушать же из-за мимолетно преходящих явлений непреложности движения своего в [беспредельность](/tags/беспредельность). Если нарушать из-за каждого, то [сознание](/tags/сознание) погрузится полностью в [мир](/tags/мир) плотный и потонет в шуме, сутолоке и его суете. А [Путь](/tags/путь) Наш урочен, и время не ждет. Жаль каждого потерянного попусту часа. Именно постоянство [напряженной](/tags/напряжение) устремленности и осознания себя путником Вечного [Пути](/tags/путь) соответствует действительности [земного](/tags/Земля) пребывания. Да! Да! Все не наше, ничто не принадлежит нам. Все только на время, на данный отрезок [пути](/tags/путь), чтобы все это оставить в том мире, которому все это принадлежит, равно как и самый [мир](/tags/мир). Не стоит обращать и особого [внимания](/tags/внимание) на внешнее окружение, поскольку оно не мешает идти. Наше все у Владыки, и мы у Него. Там наше [место](/tags/место). Здесь же – пока. Каждому дается Поручение. Его необходимо выполнить как можно лучше. На это и можно направить все свои [силы](/tags/сила), на прочее же все – в размере неизбежной обязанности перед собой, перед телом своим, перед окружающими, связанными кармой, – словом, выполнение долгов. Но [сердце](/tags/сердце) отдается Владыке, но не чему-то или кому-то, кроме Него. [Путь](/tags/путь) ясен, можно идти.   

