+++
title="064"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "человечество",
 "помощь",
 "материя",
 "сотрудничество",
 "огонь",
 "благо",
 "сотрудник",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Распятие [духа](/tags/Дух) в [материи](/tags/материя) и есть жизнь. Чтобы [сознание](/tags/сознание) утвердить в обоих мирах, надо пройти через все тяготы [земные](/tags/Земля) и надземные. Они здесь, и они там, и открыты непрерываемому [сознанию](/tags/сознание). Нелегок [путь](/tags/путь) [духа](/tags/Дух), ищущего освобождения, нелегок еще и потому, что и [Землю](/tags/Земля) оставить нельзя беспризорной. Если все, душу свою полагающие за других и за [мир](/tags/мир), [Землю](/tags/Земля) оставят, то она погрузится во тьму и погибнет. Если раньше Владыка Сказал: «Возьми крест свой и следуй за Мною», – то теперь к этому надо добавить: «Возьми крест свой и крест мира, чтобы за Мною идти». И те, кто идет за Ним, разделяют тягость Ноши Его, Ноши мира сего. Избежать и отказаться нельзя, ибо тяжкие пространственные нагнетения, ощущаемые Высшими Духами, и являются уже Ношей земною, не за себя, но за других, за все [человечество](/tags/человечество), за весь [мир](/tags/мир). Ведь эти нагнетения надо не только принять, но и разрежать своим огненным, не сломимым ничем устремлением к Свету. Тяжко? Да. Порой невыносимо, но ведь это уже [сотрудничество](/tags/сотрудничество) с Иерархом. Многие ли способны сотрудничать, сознательно принимая на себя удары стихий. Один в поле воин, и неоткуда ждать [помощи](/tags/помощь), и надо выстоять до конца. Но Незримый Водитель Бодрствует и Видит каждое усилие, принесенное во имя Общего [Блага](/tags/благо), каждую Видит слезу и каплю пота от противостояния невыносимым пространственным напряжениям. Разредители сфер – так зовутся эти, неведомые миру, [сотрудники](/tags/сотрудник) Света. Быть в их числе – честь и заслуга перед эволюцией, перед человечеством и перед Иерархией Света.   

