+++
title="066"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "помощь",
 "работа",
 "пространство",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Конечно, Наша [мысль](/tags/мысль) – о планете и о всем [человечестве](/tags/человечество) в целом. Как продвинуть его, и притом [возможно](/tags/возможности) скорее, на приготовленную ступень эволюции. Именно, как можно скорее, ибо запоздание или промедление грозит страшными следствиями. При том росте [возможностей](/tags/возможности), которые даны в настоящее время, уже невозможно удержаться на том уровне [сознания](/tags/сознание) без разрушения. Альтернатива – либо продвинуться, то есть подняться, либо погибнуть. [Возможность](/tags/возможности) гибели современной цивилизации уже не бред расстроенного или больного воображения, но грозная действительность. Можно [представить](/tags/представление) себе, сколько [работы](/tags/работа) сейчас в Мире Надземном для удержания [человечества](/tags/человечество) от взрыва. К [работе](/tags/работа) привлекаются все, кто способен внести свою долю в Общее [Дело](/tags/дел). В кровавом поту [напряжения](/tags/напряжение) непомерного Владыки сейчас. Трудно даже мыслью объять его степень. Но можно понять, сколь нужна [помощь](/tags/помощь) землян, и особенно тех, кто [понимает](/tags/понимание) и знает, как надо помочь. Спросите, как можете вы оказать свою [помощь](/tags/помощь)? Отвечу: держитесь неотделимо, несмотря ни на какие пространственные [условия](/tags/условие) и нагнетания. Выстоять, не колеблясь и не шатаясь, в этот трудный момент для [Земли](/tags/Земля) будет действительной помощью Нам и Владыкам. И будете разрываемы на части силою антагонистических токов и терзаемы будете тьмою, но стойте, родные, прочнее и крепче скалы среди бурного натиска мощных стихий, выведенных из [равновесия](/tags/равновесие) неразумием человекообразных. Одни строят и все [силы](/tags/сила) свои готовы отдать на строительство [жизни](/tags/жизнь), другие разрушить хотят и повернуть эволюцию вспять. Но среди этих противных и встречных течений вы стойте, с Нами стойте неотделимо, крепко держась за незыблемую основу – Иерархию Света. Вместе мы выстоим натиск. Владыка победу сулил. И будет победа. Быть может победа близка. Быть может ближе, чем кажется глазу земному. Но надо стоять до конца и твердо стоять, не шатаясь.   

