+++
title="067"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "Земля",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "качество",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Для огненного [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) нужно оформление. Оно – носитель Индивидуальности, оно – символ устойчивости подвижности [огня](/tags/огонь). Устойчивое пламя может быть таковым только под нагнетением. Чем больше нагнетение, тем больше устойчивость. Отсюда – нагружайте Меня сильнее. Отягощение обстоятельствами нужно для оформления огненного [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Тяжко страдали все Высокие Духи, чтобы дать [Огонь](/tags/огонь), а затем [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). [Напряжение](/tags/напряжение) Огненного Мира не в мерах [земных](/tags/Земля). К нему приуготовляемся через оформление огненного [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Высшие [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) – атрибуты этого [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) света. Их утверждая, оформляем его. Ради него можно все претерпеть, все муки рождения, ибо оно есть вечный, неумирающий носитель Индивидуальности. Можно заботиться о всех оболочках, но все они смертны, но цель их существования – собрать элементы, идущие на построение [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) [огня](/tags/огонь). Процесс нескончаем, ибо эволюция огненная беспредельна. За оформлением следует дальнейшее бесконечное усовершенствование его. Ментальное [тело](/tags/тело) есть [тело](/tags/тело) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), но огненное – носитель огненной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Разница велика. Великий Аум имеет в основе [мысль](/tags/мысль) Огненную. [Огонь](/tags/огонь) – основание мира. Осознание себя существом огненным – есть утверждение действительности. Не временны мы, но вечные, не [земные](/tags/Земля), но огненные.   

