---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - понимание
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - человек
  - место
  - познание
  - сущность
  - желание
---

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

___68___
Вопрос о стражах Порога относится к области сокровенных. Встречи с ними не избежит никто. Нельзя перейти в Девачан, не переступив через Порог, и нельзя переступить, не преодолев стражей Порога. Борьба эта полна драматизма и требует [напряжения](/tag/#напряжение) всех духовных [сил](/tag/#сила) [человека](/tag/#человек), всего лучшего, что есть в нем. Стражи имеют форму, облики их красочны, ярки, устрашающи, привлекательны, зовущи – в зависимости от [сущности](/tag/#сущность) подходящего к ним. Все импульсы, страсти, [желания](/tag/#желание), влечения, тянущие [человека](/tag/#человек) вниз, в его [сознании](/tag/#сознание) облечены всегда в формы. На [Земле](/tag/#Земля) они в [мыслях](/tag/#мысль), но в Кама-Локе* все эти формы приобретают явную видимость и как бы оживают и становятся для [сознания](/tag/#сознание) реальными [сущностями](/tag/#сущность), все так же влекущими вниз, но с силою во много раз большею, ибо ярки и реальны необычайно. Магнитно к себе привлекают своего породителя с силой почти неодолимей, ибо являются его собственными порождениями, его питомцами, взлелеянными при [жизни](/tag/#жизнь) в [теле](/tag/#тело). В Девачане нет [места](/tag/#место) страстям и вожделениям плоти, туда можно войти, только освободившись от них, но как освободиться, когда перед Порогом у входа стоят эти чудища мрака и, облекшись в самые соблазнительные и прельщающие формы, тянут [человека](/tag/#человек) к себе. В них страшный обман и обольщенье. Ибо, попав в их объятия, [дух](/tag/#Дух) не в силах, ввиду отсутствия [тела](/tag/#тело), удовлетворить ни одного своего [желания](/tag/#желание), и, переживая одурь этих влечений, он остается голодным. Под каждым цветком нечистого воображения – змея, которая жалит, и [руки](/tag/#рука) в крови от щипов и колючек. Но влечение остается, и снова и снова погружается [дух](/tag/#Дух) в те же переживания, не получая удовлетворения ни от одного. Но можно сказать своим собственным порождениям – этим стражам Порога: «Порождения стихий, не боюсь вас, не можете преградить [путь](/tag/#путь), мне предуказанный». Надо [понимать](/tag/#понимание), надо [знать](/tag/#познание), надо [силы](/tag/#сила) собрать встретить стражей Порога и, не отступая, отбросив их всех, Порог перейти. Тот, кто в [жизни](/tag/#жизнь) [земной](/tag/#Земля) встал на [путь](/tag/#путь) преодоления себя самого, кто себя самого сумел победить, тот пройдет через этот Порог, ни на миг не замедлив победного шага. Для обычных [людей](/tag/#люди) трудность в том, что слишком уж обостряются там все ощущения и все переживания и слишком прельщающими делаются ожившие и принявшие реальные формы продукты своего собственного воображения. Тайное, невидимое и скрытое вдруг становится явным и видимым и неудержимо влечет к себе хотящего и всегда хотевшего их при [жизни](/tag/#жизнь) в [теле](/tag/#тело) [духа](/tag/#Дух).   

__________   

* Сфера [желаний](/tag/#желание) в Тонком Мире.   

