---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - Братство
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - человечество
  - воля
  - чувство
  - познание
  - сущность
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

___73___
Забота о дне отпадает, когда будет все. Но будут заботы другие, планетно-[космические](/tag/#космос). От забот не уйти. Назовем их осознанием ответственности. Степени этого осознания различны, вплоть до осознания ответственности за [Землю](/tag/#Земля). Есть и выше – за всю Солнечную систему и ее [человечество](/tag/#человечество). Чем выше [дух](/tag/#Дух), тем шире ответственность. Осознание [Космической](/tag/#космос) ответственности начинается с осознания таковой за свои [слова](/tag/#слово), поступки, [чувства](/tag/#чувство) и [мысли](/tag/#мысль), за каждое и каждую. Все они либо очищают и осветляют [пространство](/tag/#пространство), либо засоряют его. Будучи частью [Космоса](/tag/#космос), человек порождает непрерывно и постоянно [свет](/tag/#свет) или тьму, распространяя их вокруг себя и оставляя в сферах, где он пребывает, узоры своего [духа](/tag/#Дух). Нельзя двигаться дальше известной ступени, не приняв на себя ответственности за все, творимое своей [волей](/tag/#воля). Можно [познать](/tag/#познание) хорошо людскую природу со всеми ее недостатками. Но достижение будет не в этом, а в том, чтобы, [зная](/tag/#познание) скрытую [сущность](/tag/#сущность) [людей](/tag/#люди), не осуждать. [Знать](/tag/#познание) и не осуждать, [знать](/tag/#познание), видеть, [понимать](/tag/#понимание) и все же не только не осуждать, но и любить. И видя невежество их, их просвещать, не осуждая, им нести [свет](/tag/#свет), считая, что они, невежественные и не знающие Света, братья по духу, имеющие в себе то же вечное пламя и идущие туда же, куда идете и вы. Это и будет ответственностью за [Землю](/tag/#Земля).   

