+++
title="075"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "истина",
 "вещь",
 "будущее",
 "чувство",
 "дом",
 "приход",
 "познание",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Будем [думать](/tags/дума) не о том, чтобы дойти до конца [пути](/tags/путь), ибо конца нет, а о том, чтобы идти и идти, не замедляя шага. Когда все существо сосредоточено на этой одной цели, тогда вольно или невольно все начинает складываться в созвучии с нею. Когда мы в дороге – и мыслим иначе, чем дома. Значит, перестраивается само [мышление](/tags/мышление) на лад особый. Тогда легко [думать](/tags/дума), что все окружающее столь же преходяще, как и впечатления путешественника, который знает, что все его остановки временны, что встречи коротки и [сознание](/tags/сознание) не привязано ни к чему. В гостинице не думаем о подробностях или удобствах обстановки, так как назавтра оставляем ее, так же и в [жизни](/tags/жизнь) путник Великого [Пути](/tags/путь) смотрит на все под тем же углом зрения. Только опытный путник отваживается на далекие путешествия, потому что опыт в путешествиях очень нужен. Без него можно и погибнуть. Старый опыт сочетается с новым и растет каждодневно. Главное свойство – не привязываться ни к чему. Можно любить все: и [людей](/tags/люди), и природу, и красивые [вещи](/tags/вещь), и радоваться каждой травинке и цветку, но при условии не привязываться ни к одному из явлений, встречаемых на [Пути](/tags/путь). Иначе путешествие превратится в сплошное мучение, ибо придется постоянно жалеть то, с чем постоянно придется расставаться вследствие явления [Пути](/tags/путь). Путники все, только этого не знают, и все расстаются, и все теряют, но, не [зная](/tags/познание), постоянно горюют и страдают от того, что [приходится](/tags/приход) расставаться с тем или с теми, к чему или кому успели они привязаться. Любовь без привязанности – достижение Архата. Освобождение от личных чувств – тоже свойство Его. Когда любовь распространяется на все [человечество](/tags/человечество), то времени уже не остается на личные [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) и привязанности, и особенно на привязанность к вещам. Когда любовь распространяется на близких, являющихся со-путниками не только одной этой [жизни](/tags/жизнь), но и многих предшествовавших, то это [чувство](/tags/чувство) уже неличное, не принадлежит данной личности, но Индивидуальности, Высшей Триаде. Любовь, [истинная](/tags/истина) любовь, бессмертна. И можно порадоваться, если [сердце](/tags/сердце) горит бессмертной любовью к кому-то. [Чувства](/tags/чувство) такие не часты, но они существуют и порой при полном осознании их непреходящей природы. Так и в случае чувств сверхличного порядка, чувств индивидуального характера, длительность их распространяется далеко за пределы одного воплощения. Но коротки привязанности людские и забываются слишком уж быстро. Наши [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)), Наши привязанности, Наши [мысли](/tags/мысль), поступки и [дела](/tags/дел) длительности необычной. Они протянуты далеко в [будущее](/tags/будущее) и являются элементами его построений.   

