---
tags:
  - сила
  - путь
  - действие
  - возможности
  - причина
  - место
  - будущее
  - желание
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___76___
Если все свои [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) примерять к будущему, и особенно к будущему далекому, захватывающему цепь [будущих](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) воплощений, то они приобретут совершенно иную окраску. И тогда каждое [действие](../../../tags/#действие), творимое сознательно, явится намеренно и планомерно закладываемой причиной [будущих](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) следствий. Для Владык все [будущее](../../../tags/#будущее) – лишь следствие Ими творимых [причин](../../../tags/#причина). Им подражая и следуя Их же [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), можем и мы в корне переродить природу своих [действий](../../../tags/#действие). Действиям рефлекторным, действиям бессознательным, действиям необузданным, импульсивным [места](../../../tags/#место) уже не будет. И тогда можно еще более приблизиться к ступени овладения своими оболочками. Ведь для сознательного проявления и деятельности в них, на соответствующих им планах, нужна над ними полная власть и полное подчинение их воле. Это овладение не может прийти в одночасье. И [желание](../../../tags/#желание) не есть еще овладение, но прийти к нему все же [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Тот, Кто Ведет, [путь](../../../tags/#путь) Намечает и [возможности](../../../tags/#возможности) Дает, но их, не отбросив, принять и использовать полностью можно лишь только своими собственными усилиями и своими действиями, направленными неуклонно и без колебаний все к той же единой цели. Цель эта поставлена четко – Архат. Много [силы](../../../tags/#сила), упорства и несломимой настойчивости надо явить, чтобы цели этой достигнуть.   

