---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - люди
  - действие
  - труд
  - тело
  - возможности
  - условие
  - дума
  - человек
  - материя
  - внимание
  - благо
  - мышление
  - атмосфер
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___77___
Да! Да! Между мыслителем и явлением, на которое направлена [мысль](../../../tags/#мысль), мгновенно устанавливается магнетическая связь, соединяющая того, кто мыслит, с объектом или с субъектом [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)). Это другое основание, почему в [мыслях](../../../tags/#мысль) о других [людях](../../../tags/#люди) следует быть очень осторожными. Касания [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) бывают разные: приятные, неприятные, давящие, возвышающие, омрачающие, светоносные, ранящие болезненно, оздоравливающие и приносящие бодрость. Лучше уж совсем не [думать](../../../tags/#дума) о [людях](../../../tags/#люди), чем мыслью погружать их во мрак. Мыслите ясносияюще, и тогда думание о других будет всегда светоносным. Мало уделяют люди [внимания](../../../tags/#[внимание](../../../tags/#внимание)) вопросу воздействия [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), хотя воздействуют постоянно и чаще всего не во [благо](../../../tags/#благо). Тускло [мышление](../../../tags/#мышление) людское, тусклы и воздействия. Погружают обычно друг друга во мрак. Искусство [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)) сложно. Ядовита [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) низин. Ядовита [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) домов, собраний и сборищ. Только [труд](../../../tags/#труд) вдохновенный и от себя отрешенный осветляет [пространство](../../../tags/#пространство) вокруг. Там, где личные интересы и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) отступают на второй план и заменяются интересами коллектива, там [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) светлеет. Очищение требуется и для того, чтобы Ведущий Мог подойти ближе и, подходя, не задыхаться в атмосфере удушливых [мыслей](../../../tags/#мысль) зловонных. Есть [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) благоухающие и есть [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) зловонные. Самые безобидные с точки зрения обывателя [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) порою смердят. Профилактика [мыслей](../../../tags/#мысль) – необходимое [условие](../../../tags/#условие) для создания такого незримого окружения или психической сферы, которая позволяла бы углублять [возможности](../../../tags/#возможности) ежедневного контакта. Магнитная связь с явлением, на котором сосредоточивается [мысль](../../../tags/#мысль), обуславливает и притяжение [сознания](../../../tags/#сознание) к соответствующим [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) сферам. Эти магнитные притяжения с различными сферами устанавливаются при [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек) теми [мыслями](../../../tags/#мысль), которые наиболее привычны для [сознания](../../../tags/#сознание) и которые насыщены желаниями того или иного порядка. Когда сброшено [тело](../../../tags/#тело), связь эта осуществляется по каналам, прорытым при [жизни](../../../tags/#жизнь), причем сила притяжения возрастает ввиду отсутствия [тела](../../../tags/#тело) и необходимости приводить в движение плотные материальные частицы физического окружения. Здесь [мысль](../../../tags/#мысль) приводит материю в движение и часто с великим трудом, там [мысль](../../../tags/#мысль) уже означает [действие](../../../tags/#действие) и движение, ибо материя тонкого плана пластично подвижна. Профилактике [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) следует уделить особое [внимание](../../../tags/#внимание), так как это является тем условием сближения с Нами.   

