---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - тело
  - человек
  - качество
  - чувство
  - спокойствие
  - страх
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___82___
Друг Мой, в каждом – два «я»: большое и малое, бессмертное и смертное, высшее и низшее. Все, происходящее в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), обогащает или одно «я» или другое. Все низшее обогащает малое «я». И если человек живет только его интересами, желаниями и устремлениями, [сознание](../../../tags/#сознание) привязывается к нему и в нем пребывает. Все [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) биполярны: [страх](../../../tags/#страх) и бесстрашие, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и беспокойство, [равновесие](../../../tags/#равновесие) и неуравновесие и так далее. Полюс страха, беспокойства и неуравновесий и всех прочих отрицательных [качеств](../../../tags/#качество) – сфера низшего «я»; сфера противоположных [качеств](../../../tags/#качество) – [мир](../../../tags/#мир) высшего «Я». [Сознание](../../../tags/#сознание) притягивается или к тому или другому полюсу и накапливает его свойства, но сфера низшего «я», сфера личности преходяща и смертна, как и сама личность. Живя в ней исключительно и всем сознанием, человек делает себя смертным, ибо смертны все его переживания, [чувства](../../../tags/#чувство) и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), равно как и само личное [сознание](../../../tags/#сознание). Но можно привести к молчанию все, что касается личного, и жить в мире [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и чувств и стремлений, выходящих за пределы малого «я». Любовь к природе, цветам, звездам уже сверхлична по своему [качеству](../../../tags/#качество). Каждое [действие](../../../tags/#действие), совершаемое не для себя, объединяет [сознание](../../../tags/#сознание) с высшим «Я». Каждое преодоление [качеств](../../../tags/#качество) низшего порядка утверждает высшие и собирает элементы бессмертия, обогащая накопления чаши. Отходя ко сну, можно проверять каждодневно, что собрано за день и каков сбор: для смертного начала в себе или бессмертного «Я» был он совершен, и какие преобладают в собранном элементы. Непрерываемость [сознания](../../../tags/#сознание) может касаться лишь тех явлений, длительность которых идет за пределы личности, и того отрезка времени, в течение которого оно существует, то есть пока в [теле](../../../tags/#тело). Даже [мысль](../../../tags/#мысль) о Дальних Мирах переносит [сознание](../../../tags/#сознание) за пределы одной [жизни](../../../tags/#жизнь). [Мысль](../../../tags/#мысль) большой длительности живет вне личности малой. Мыслью утверждается бессмертие [человека](../../../tags/#человек), и [мысль](../../../tags/#мысль) же ведет его за пределы данного воплощения на [Земле](../../../tags/#Земля).   

