---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - путь
  - действие
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - человек
  - работа
  - материя
  - будущее
  - знание
  - опыт
  - огонь
  - устремление
  - учение
  - век
  - решение
  - служение
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___83___
Ни [знание](../../../tags/#знание) точных фактов, ни феномены, ни знакомство с астральным миром победы над собой не дадут. Ведем по [пути](../../../tags/#путь) испытанных магнитов. Главное – это перенести бытие в [мысль](../../../tags/#мысль), а [мысль](../../../tags/#мысль) – из сферы личного «я» в сферу Бессмертной Триады. Никакие интеллектуальные [знания](../../../tags/#знание) этого достижения не принесут. Своею рукою и ногою – значит [путем](../../../tags/#путь) личного [опыта](../../../tags/#опыт), [путем](../../../tags/#путь) [опыта](../../../tags/#опыт) приложения [Учения](../../../tags/#учение) в [жизни](../../../tags/#жизнь). Полноустремленность означает [устремление](../../../tags/#устремление) всех оболочек в одном направлении, когда все проводники безотказно, без протеста и противодействия служат цели единой. Это быть может только тогда, когда они подчинены, окончательно и бесповоротно. На долгом, долгом [пути](../../../tags/#путь) эволюции [человека](../../../tags/#человек), в этом направлении достигнуто много. Речь и произвольные [действия](../../../tags/#действие), [мысль](../../../tags/#мысль) – все это результаты бесконечных [веков](../../../tags/#век) борьбы и преодоления [материи](../../../tags/#материя). Но все это лишь только необходимые ступени к новым преодолениям и новым победам. Поле [будущих](../../../tags/#будущее) достижений не ограничено ничем. Сегодня [мысль](../../../tags/#мысль) работает над решением, скажем, арифметической задачи, завтра над чертежом самолета, потом над счетной машиной, а затем над передачей ее содержания на расстояние, мыслью можно лечить, мыслью можно вызывать картины далекого прошлого, мыслью можно миры облетать и видеть жизнь на далеких планетах. Нет пределов развитию [возможностей](../../../tags/#возможности) [мысли](../../../tags/#мысль). Чтобы мыслью работать, чтобы мыслью творить, чтобы скрытую силу ее на [служение](../../../tags/#служение) духу поставить, надо ей овладеть и подчинить ее воле. И тогда только можно [мысль](../../../tags/#мысль) сделать послушным орудием [духа](../../../tags/#Дух). [Будущее](../../../tags/#будущее) [человечества](../../../tags/#человечество) – в овладении мыслью. Рассудочной мыслью, продуктом интеллекта, люди владеют, но огненной мыслью далеко еще нет. Говорится об огненной [мысли](../../../tags/#мысль). Без центров зажженных нет [мысли](../../../tags/#мысль) [огня](../../../tags/#огонь). Микрокосм [человека](../../../tags/#человек) так мало изучен еще. [Пути](../../../tags/#путь) Указуем, направленье Даем, но идти по нему можно лишь своими ногами.   

