---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - значение
  - учитель
  - благо
  - желание
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___84___
[Учитель](../../../tags/#учитель) с вами, [Учитель](../../../tags/#учитель) бережет вас, родные мои. Осознаете ли [значение](../../../tags/#значение) Близости Владыки? Чем и как подтверждаете это осознание? Понимаете ли, что то, что имеете, только немногим дано? Не послужит ли [понимание](../../../tags/#понимание) этого стимулом для ярого [устремления](../../../tags/#устремление) и [желания](../../../tags/#желание) еще более приблизиться к Великому [Сердцу](../../../tags/#сердце)? Приблизиться? Для чего? Для собственного удовлетворения, для того только, чтобы ощутить Его [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) и Тепло? Нет, не для этого Он приближает к Себе. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Свой ближайшим давая, не на себя, Хочет Он, чтобы Его, этот [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), обращали, а чтобы несли его в [Мир](../../../tags/#мир), тем, кто нуждается в нем великой нуждою. Живые носители Света Его, сколько можете сделать вы [блага](../../../tags/#благо), сколько Света внести, сколько пищи для [духа](../../../tags/#Дух). [Слова](../../../tags/#слово) ценны лишь мыслью, в них заключенной. Но ведь [мысли](../../../tags/#мысль) передаются, могут передаваться без [слов](../../../tags/#слово). Значит, действовать мыслью, [свет](../../../tags/#свет) [людям](../../../tags/#люди) несущей, помешать вам не может никто. Значит, поле посева открыто, значит, сеятель может идти. Значит, служенью и вашему Свету, служенью Владыке не существует преград. Разве что самость, занявшись собою, время Владыке служить не найдет. Но допущены не самостью и не ради нее, она может лишь отделить от Владыки. Не надо ее ни вам и ни Нам. Не может быть самость носителем Света. Мы победили ее. А вы победили?   

