+++
title="085"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "воля",
 "состояние",
 "будущее",
 "приход",
 "опыт",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Итак, за последнее время сон приобретает все более и более сознательный характер – это подготовка к сознательному пребыванию в Тонком Мире. Она идет параллельно с очищением [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и кристаллизацией устремленности. Умершие, умерев, не становятся от этого мудрее. Но интеллектуально высокоразвитый человек разбирается лучше, чем малокультурный. Все определения тонкого [состояния](/tags/состояние) яро условны и относительны, так как всегда по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) того, кто их определяет. Только Адепт может дать характеристику внеличного свойства. Сейчас Наша задача другая. Нам надо очистить [сознание](/tags/сознание) от всего, что мешает его способности давать неискаженное отражение окружающего, это задача первая. Вторая – это укрепить и усилить [волю](/tags/воля). Третья – постоянство непрерываемого явления Лика в третьем глазу. Самоиспытания надо продолжать. Они показывают степень продвижения и освобождения от старого сора. Самопланирование [будущего](/tags/будущее) усиливается также. Надо спешить. Времени осталось немного. Каждое мгновение ценно: тратить время на что-то постороннее уже не [приходится](/tags/приход). Каждый миг можно плодоносно использовать для [будущего](/tags/будущее). Прошлого нет, с ним покончено. Из него извлекать картины будем лишь для самоиспытания или углубления полученного [опыта](/tags/опыт). Коротко, коротко время, будем спешить.   

