---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - тело
  - возможности
  - значение
  - добро
  - работа
  - будущее
  - карма
  - внимание
  - смысл
  - книга
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

___87___
Буду очень суров. Итак, уже потеряно много времени. Неужели наинужнейшему нельзя уделить всего времени? Каждая нецелеустремленная [мысль](/tag/#мысль), каждое ненужное [действие](/tag/#действие) – задержка. А ведь [Путь](/tag/#путь) срочен. Вначале контроль распространялся на [мысли](/tag/#мысль) вредные, низкие, злобные, раздражительные и так далее, сейчас [внимание](/tag/#внимание) обращается на ненужные [мысли](/tag/#мысль), не имеющие отношения ни ко Мне, ни к [Пути](/tag/#путь), ни к явлению восхождения. Житейские обязанности остаются, они тоже требуют [внимания](/tag/#внимание), заботы и [мыслей](/tag/#мысль) о них, но Говорю о [мыслях](/tag/#мысль) праздных, отнимающих драгоценное время и вползающих в [сознание](/tag/#сознание) случайно. Сколько времени уходит на этих бродяг, сколько дум ни о чем. Их не нужно, их исключить! Каждую заменить мыслью полезной: или послать добрую весть далекому другу, или тем, кто в нужде, или туда, где положение создает запруду для эволюции, или больному, или, наконец, своему собственному [телу](/tag/#тело), в тот орган или часть [тела](/tag/#тело), где пытается утвердиться болезненный процесс или очередное неблагополучие. Мыслям всегда достойную ученика [работу](/tag/#[работа](/tag/#работа)) можно найти. Но нужно быть всегда на дозоре. О [мыслях](/tag/#мысль) праздных Сказал Тот, Кто Знал ценность мысленной [энергии](/tag/#энергия). Можно ли то, что выработалось в процессе миллионов лет эволюции, тратить на ветер бездумно. Ведь [Карма](/tag/#карма) творится мыслью. И праздномышление тоже творит свою [карму](/tag/#карма). Не может быть достигнуто победы над собою без полного овладения мыслью. И только подумайте, какие [возможности](/tag/#возможности) даются для этого каждодневно! Если собрать все [энергии](/tag/#энергия) [мысли](/tag/#мысль), которые обычно расходуются на ничто, без всякой цели и без контроля, и устремить их на определенные задания или просто на то, чтобы каждая стала зерном или зародышем [будущих](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)) достижений, какими бы далекими или невозможными они ни казались, то будет сделано нечто настолько значительное, следствия чего невозможно даже учесть. Следует только лишь помнить: это маломалейшее зерно [мысли](/tag/#мысль) когда-то и где-то даст свои всходы. Сеятель, знающий [смысл](/tag/#смысл) и [значение](/tag/#значение) мысленных зерен, будет их сеять в [пространстве](/tag/#пространство), не только в [сознании](/tag/#сознание) ближних и дальних, не только в писаниях или [книгах](/tag/#книга) своих, но, главное, на ниве своего собственного [сознания](/tag/#сознание). Ведь [мысли](/tag/#мысль) не умирают. [Мысли](/tag/#мысль) дальнего [действия](/tag/#действие) могут забрасываться в очень далекое [будущее](/tag/#будущее). Их сила от дальности их нисколько не уменьшается, а наоборот, усиливается, благодаря тому, что многое трудное или даже невозможное в настоящем в [будущем](/tag/#будущее) [возможно](/tag/#возможности) и достижимо. Поручаю помыслить о возможностях применения [мысли](/tag/#мысль).   

