+++
title="088"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "книга",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Стражи Порога сильны слабостями, недостатками, страстями и пороками того, кого встречают они у Порога. У кого есть [страх](/tags/страх), на того [действуют](/tags/действие) страхом, у кого злоба, на того – злобой, у кого похоть, на того – похотью, у кого жадность – жадностью. Каждый недостаток облекается в яркую форму, воплощающую в себе всю привлекательность скрытого в нем явления, и этим [путем](/tags/путь) сочетается или принимается в [сознание](/tags/сознание) подошедшего, если он данной страсти или порока еще не изжил. И когда эти формы оживают, раздуваемые энергиями испытуемого и энергиями стражей Порога, то происходит борьба между «я» низшим, стремящимся слиться с этими формами, являющимися обостренными продуктами его собственного воображения, его порождениями, и Высшей Дуадой, которая стремится их сбросить и освободиться от них. Срединный, 5-й принцип, находится между полюсами притяжения двух противоположных начал. Если побеждает Высшая Дуада из 7-го и 6-го принципа, [сознание](/tags/сознание) объединяется с ними и идет в нарастание. Если побеждает низшая, данное воплощение вычеркивается из [Книги](/tags/книга) [Жизней](/tags/жизнь). К этой борьбе можно готовиться уже заранее, еще здесь, на [Земле](/tags/Земля), помня, что на [Земле](/tags/Земля) себя преодолевший и там победит. Стражи Порога побеждаются мыслью.   

