---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - человечество
  - значение
  - человек
  - работа
  - качество
  - аппарат
  - огонь
  - благо
  - смысл
  - книга
  - учение
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

___92___
Сокровище [энергии](/tag/#энергия) накапливается во времени, и лучший метод накапливания – [труд](/tag/#труд). Но [труд](/tag/#труд) по своему [качеству](/tag/#качество) может быть весьма различен. [Труд](/tag/#труд) может быть совершенным, то есть светоносным, и несовершенным, то есть отемненным. [Труд](/tag/#труд) радостный светоносен. Унылый и подневольный, [труд](/tag/#труд) рабский, лишенный энтузиазма, убийственен для [духа](/tag/#Дух). Творческий [труд](/tag/#труд) эволюционен. Можно написать целую [книгу](/tag/#книга) о [труде](/tag/#труд). Можно указать, что [труд](/tag/#труд) в смысле и [значении](/tag/#значение) [духовного](/tag/#Дух) развития полезнее всех и всяких упражнений. [Труд](/tag/#труд) дан [человеку](/tag/#человек) для того, чтобы мог он творить и выражать в нем [энергии](/tag/#энергия) своего [духа](/tag/#Дух). Как [тело](/tag/#тело) хиреет и слабнет без физического [труда](/tag/#труд), так и [дух](/tag/#Дух) – без [труда](/tag/#труд) творческого, [труда](/tag/#труд) вдохновенного, [труда](/tag/#труд) светоносного. При напряженном и устремленном [труде](/tag/#труд) зажигаются центры и начинают светиться. [Аура](/tag/#аура) [человека](/tag/#человек), погруженного в напряженную [работу](/tag/#работа), усиливает свои излучения. Ведь человек – существо огненное. Каждое его движение в каждой из его оболочек сопровождается огненными явлениями. Даже простое движение [руки](/tag/#рука) несет огненный импульс по проводам нервов, который можно отметить на экране индивидуального аппарата. Скоро и их изобретут и даже почти уже изобрели. От [огня](/tag/#огонь) никуда не уйти. Он двигатель [жизни](/tag/#жизнь). В одних видим его малоактивным и почти не горящим или поникающим вследствие курения, пьянства и разных пороков и излишеств, в других, наоборот, видим растущим, проявляющимся в огненных, энергичных, сильных действиях и вдохновенном [труде](/tag/#труд), в творчестве ярком. Писатели, художники, знаменитые строители прошлого, композиторы, поэты, подвижники – все они огненно потрудились в своих [жизнях](/tag/#жизнь) и оставили [человечеству](/tag/#человечество) плоды своего огненного [труда](/tag/#труд). Многие так же огненно трудятся и теперь. Планомерный, [напряженный](/tag/#напряжение), вдохновенный ритмический [труд](/tag/#труд) заставляет Агни расти и накапливаться в отложениях Чаши. Эти отложения трудового пота являются ценнейшим сокровищем [человека](/tag/#человек). [Учение](/tag/#учение) о [труде](/tag/#труд) следует пересмотреть в корне. [Труд](/tag/#труд) творческий, [труд](/tag/#труд) радостный – благодетелен. [Труд](/tag/#труд) дан на [радость](/tag/#радость) [человечества](/tag/#человечество). Творческий [труд](/tag/#труд) – высшее счастье [людей](/tag/#люди). [Путь](/tag/#[путь](/tag/#путь)) неустанного огненного [труда](/tag/#труд) есть [путь](/tag/#путь) Носителей Общего [Блага](/tag/#благо), Чашу, полную Чашу [Блага](/tag/#благо) принявших.   

