+++
title="093"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "условие",
 "представление",
 "воля",
 "место",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "смысл",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Стражи Порога сильны. Они вызывают из глубины всю неизжитую муть серых накоплений. Но хорошо в этот момент осознавать, что это – испытание; в этот, но не потом, когда падение совершилось. Врага увидеть, врага понять, врага встретить лицом к лицу и одолеть. Часто за внешней формой прельщения не видна его [сущность](/tags/сущность), и забывается часто, что это лишь испытание. Ведь это тоже Майя. Каждым порывом могучего [устремления](/tags/устремление) кверху вызываем на себя мощную волну стихийного противодействия, равную по силе порыву. В этом и трудность преодоления. Но сила стихийного сопротивления побеждается ритмом. Порыв, делаясь повторным, устанавливает ритм [устремления](/tags/устремление). Ритм напряженнейший побеждает все. Но что же внутри противодействует так упорно и яро? Это личное «я» со своими прошлыми накоплениями. Личность временна, но накопления ее давние: [земные](/tags/Земля), кармические узы прошлого, влекущие вспять. Сканды – фактор настоящего, но созданы прошлым. Личное – явление данного воплощения, но корни его в воплощениях прошлых, потому так и упорен астрал – средоточие прошлых [желаний](/tags/желание), тенденций и импульсов – носитель личного «я». Стражи порога, что же они [представляют](/tags/представление) собой? Из прошлого перед внутренним оком поднимается [мысль](/tags/мысль), облеченная в яркую форму, с которою когда-то сочеталось [сознание](/tags/сознание). Эта ярко картинная [мысль](/tags/мысль) вызывает по ассоциации целый ряд прошлых и усиливается новыми и подогревается импульсами астрала. Из прошлого встает тень забытых свершений, как мысленных, так и фактических. Этот клубок, насыщенный энергиями, вложенными в них собственной [волей](/tags/воля), заслоняет весь горизонт [сознания](/tags/сознание), требуя [условий](/tags/условие) для проявления в плотном. Дугпа*, прячущиеся за ним и раздувающие его дымные [огни](/tags/огонь), не видимы глазу, но сила этого мохнатого клубка, воздействующего на все проводники, весьма ощутима. Стражи Порога встали во весь свой рост, чтобы не пустить дальше. Очень важно понять [смысл](/tags/смысл) происходящего столкновения и его цель. Это очередное испытание перед новым подъемом. Когда в самом разгаре борьбы ум не отемнен непониманием и не затянут в воронку астрального вихря, столкновение идет с глазами, открытыми на происходящее, и дугпа укрыться не могут за этими образами наваждения, раздуваемыми ими. И победа становится возможной. Врага надо [знать](/tags/познание) и силу его. Всегда посылается по плечу. И всегда выбирает самое больное и уязвимое [место](/tags/место). Но разве можно не победить? Последние попытки наиболее яры. Меня призывайте, когда [силы](/tags/сила) начинают сдавать. Победим, но [силы](/tags/сила) врага надо [знать](/tags/познание).   

__________   

* Дугпа – синоним зла, тьмы.   

