+++
title="095"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сила",
 "путь",
 "действие",
 "напряжение",
 "условие",
 "помощь",
 "битва",
 "познание",
 "желание",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Каждое [действие](/tags/действие), и особенно сознательное, волевое, или приближает к цели или от нее отдаляет. Каждое яро [напряженное](/tags/напряжение) [устремление](/tags/устремление) или [желание](/tags/желание) утвердить те или иные достижения тотчас же вызывают равную по силе волну противодействия, которую надо преодолеть, чтобы достигнуть. А за силами, противодействующими скрытно, маячат темные злошептатели. Вызов на бой стражей Порога никогда не остается безответным. Вот они вышли вчера, сомкнутым строем, и стали на [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) желаемых осуществлений в уявлении тонких способностей. Главных удалось побороть, но менее значительные все же достигли своего, и продвижение приостановилось на время. Снова надо собирать [силы](/tags/сила), и снова бороться, и снова идти. Ужасающая пространственная хаотичность очень мешает и очень осложняет борьбу. Также и окружающие [условия](/tags/условие) и люди не способствуют облегчению продвижения. Никто ничего не дает, ибо нечего дать; никто не облегчает, ибо обременен сам. Один лицом к лицу с условиями, антагонистичными восхождению [духа](/tags/Дух). В этом вся трудность одинокого [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) утвержденного ученика. Никто не может помочь, ибо, чтобы помочь, надо [знать](/tags/познание) и иметь хотя бы зачатки огней. [Помощь](/tags/помощь) одна – только Сверху, но и она не доходит всегда в желаемой форме. А [битву](/tags/битва) с собою надо вести одному и победить. Но тот, чей [путь](/tags/путь) решен бесповоротно, не отступает ни перед чем; и нет ничего ни в нем самом, ни вне его, что смогло бы его задержать, вопреки всей безрадостности текущего часа.   

