---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - воля
  - место
  - народ
  - будущее
  - мер
  - огонь
  - свобода
  - мышление
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___1___

«Возвращается ветер на круги своя», – только эти круги никогда не бывают теми же самыми, но в спирали времени всегда расположены над предыдущими. Так что прохождение как бы прежнего цикла одинаковым не бывает. И цикл уже этот не прежний, но новый. Оборот спирали годичного цикла аналогичен предшествовавшему, но нов постоянно возможностями роста и развития тех положений, которые уявлены были в прошедшем году. Рост дел продолжается и дурных, и хороших. Но как же дурные пресечь и дать [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) благим развиваться? Неужели хороший хозяин будет сеять гнилые семена или сорные травы? Безусловно, не будет. Так и в планетном масштабе: плохим семенам и явлениям прошлого года можно [места](../../../tags/#место) не дать на пашне грядущего года, но дать можно хорошим. Планирование [жизни](../../../tags/#жизнь) по существу – принцип [Космический](../../../tags/#космос). Животные лишены этой [возможности](../../../tags/#возможности), за очень немногими исключениями, но люди имеют ее. [Народы](../../../tags/#народ), планирующие свое [будущее](../../../tags/#будущее), опередят, непреложно опередят тех, кто живет самотеком сложившейся [жизни](../../../tags/#жизнь). В план вкладывается творческая [воля](../../../tags/#воля), план исключает стихийное течение [жизни](../../../tags/#жизнь), план вводит в рамки кристаллизованную [мысль](../../../tags/#мысль) коллектива и осуществляется непреложно в той или иной мере. Многое зависит от уровня сознаний, осуществляющих план, но сам план подобен каналам, по которым [энергия](../../../tags/#энергия) воды устремляется в желаемом направлении. Придет время, и коллективное [сознание](../../../tags/#сознание) будет сознательно концентрировать мощь сосредоточенной [мысли](../../../tags/#мысль) [народов](../../../tags/#народ) на нужных явлениях планетного масштаба для осуществления их на [Земле](../../../tags/#Земля). Сперва это пойдет обычным [путем](../../../tags/#путь), а потом через тонкое в плотном, и во многих областях без посредства обычных [земных](../../../tags/#Земля) начинаний. Этим [путем](../../../tags/#путь) сознательно будут приведены в [равновесие](../../../tags/#равновесие) стихии и подземный [огонь](../../../tags/#огонь), регулироваться климат и многие другие явления [жизни](../../../tags/#жизнь) [планеты](../../../tags/#планета). [Человечество](../../../tags/#человечество) осознает мощь коллективного, объединенного, дружного, сгармонизированного [мышления](../../../tags/#мышление) как могучего оружия для обуздания стихийных явлений. Но надо, чтобы поняли люди, какие [возможности](../../../tags/#возможности) находятся в их распоряжении, какие [силы](../../../tags/#сила) даны им природой, ибо осуществлять можно лишь то, [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) чего допускается сознанием. Предел [человеческих](../../../tags/#человечество) [возможностей](../../../tags/#возможности) ограничен сознанием, то есть высотой и широтой и вместимостью [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) от данного момента. Отрицатели ничего не поймут и не овладеют ничем, но неотрицающие и вместившие поистине наследуют [Землю](../../../tags/#Земля) и все ее сокровища и все сокровища [Космоса](../../../tags/#космос) со всеми беспредельными возможностями развития [духа](../../../tags/#Дух) и утверждения власти его над материей со всеми ее открытыми и скрытыми свойствами. Принятие в [сознание](../../../tags/#сознание) [возможности](../../../tags/#возможности) приближает к овладению ею. Никогда не полетели бы люди, если бы не допустили, что это [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Те, кто прорывает в [пространстве](../../../tags/#пространство) каналы [возможностей](../../../tags/#возможности) [будущих](../../../tags/#будущее) достижений, могут по праву быть названы пионерами [мысли](../../../tags/#мысль), ведущими, первооткрывателями. Не ограничим [свободы](../../../tags/#свобода) полетов их творческих [мыслей](../../../tags/#мысль) своим ограниченным пониманием [жизни](../../../tags/#жизнь) от сегодняшнего дня, ибо они идут впереди времени, ибо они устремлены в [будущее](../../../tags/#будущее), ибо они являются сокровищем государства.   

