+++
title="106"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "дума",
 "понятие",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "место",
 "дом",
 "огонь",
 "предмет",
 "свобода",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Пятый принцип может проявляться во всех остальных низших, в любом каждодневно. Физическое [сознание](/tags/сознание) касается [тела](/tags/тело) и внешнего мира через пять чувств. Астрал и ментал проявляются так на физическом плане. При выходе астрала [сознание](/tags/сознание) проявляется в [теле](/tags/тело), но уже не физическом, но тонком. Всякое переживание идет связью с какой-либо из своих оболочек или с их сочетанием. Ту или иную оболочку из [сознания](/tags/сознание) можно исключать. Например, жить яро можно только эмоциями, или только менталом, или желудком (полностью их разъединить, пока в физическом [теле](/tags/тело), невозможно). Непосредственно [действует](/tags/действие) [мысль](/tags/мысль) на любую, если целеустремлена с определенным заданием. [Мысли](/tags/мысль) бродячие, [мысли](/tags/мысль) случайные не эффективны. Целеустремленная [мысль](/tags/мысль) всегда дает следствие. [Мысль](/tags/мысль) – орудие, рабочий инструмент, рабочая [энергия](/tags/энергия). Рычагом [мысли](/tags/мысль) можно поднять большие [дела](/tags/дел). [Мысль](/tags/мысль) нуждается в контроле над нею, точно так же, как любой инструмент – в руках, чтобы его держать и им орудовать. Но люди этого не [понимают](/tags/понимание) и имеют обыкновение отдавать себя во власть мыслям. [Мысль](/tags/мысль), порожденная сознанием и [волей](/tags/[воля](/tags/воля)), допускается к власти над своим творцом и породителем. Порождение овладевает тем, кто его породил, овладевает по невежеству своего породителя, то есть своего создателя и господина. Положение неестественное, ибо хозяин [мысли](/tags/мысль) – ее творец и создатель, то есть мыслитель, то есть сам человек, владыка своего мира [мыслей](/tags/мысль). Жалобы и ожесточение! На что? Ведь все они – только [мысли](/tags/мысль), наши [мысли](/tags/мысль), созданные и допущенные нами. Мы лелеяли их и носились с ними, подчиняясь им и пресмыкаясь перед ними, когда находились в их власти, в то время как весь [Свет](/tags/свет), и все счастье, и вся [радость](/tags/радость) дерзновения открыты для нас, и когда дары [духа](/tags/Дух) ждут и ждет наследство Отца, но ждут за Порогом. Сторож их Майя. Отбросьте ее, отгоните все тени. [Свет](/tags/свет) впереди. В Мире Надземном ведет [мысль](/tags/мысль), как, впрочем, и в мире [земном](/tags/Земля). Но там особенно [свободно](/tags/свобода) и особенно резко выявляется ее сила. Долго можно [думать](/tags/дума) и упорно на [Земле](/tags/Земля), но дома с [места](/tags/место) не сдвинуть и мыслью одной [дом](/tags/дом) не построить, но в Мире Тонком это [возможно](/tags/возможности), ибо все, что творится там мыслью, выливается в реальные формы, видимые столь же отчетливо и ясно, как видимы на [Земле](/tags/Земля) [предметы](/tags/предмет) материального мира. И эти формы становятся очевидностью того плана. Там [мысль](/tags/мысль) творит непосредственно, здесь [мысль](/tags/мысль) творит, то есть осуществляется через посредство чисто материальных факторов, без которых не обойтись. Эту разницу в [действии](/tags/действие) [мысли](/tags/мысль) на планах различных следует хорошо усвоить. Там, где все движимо мыслью, господствует и властвует [мысль](/tags/мысль), но если не ее творец и владыка, то есть сам человек, там ею владеет, то она овладевает им, и подчиняет его себе, и захватывает его, поглощая собою его существо. Так человек в [состоянии](/tags/состояние) сильного аффекта, совершивший тяжкое преступление и перешедший в [Мир](/tags/мир) Тонкий, будет находиться во власти мысленных вихрей астральных, всецело и полностью поглощенный их буйным водоворотом. Потому овладение мыслью еще на [Земле](/tags/Земля) является залогом [свободы](/tags/свобода) [духа](/tags/Дух) и в Мире Надземном. Освобождение от всех видов рабства может прийти только через [мысль](/tags/мысль). [Земной](/tags/Земля) властелин или правитель, наделенный людьми высшей властью земною, может быть жалким рабом своих [мыслей](/tags/мысль), в то время как самый простой человек, не наделенный властью земною, быть может владыкой себя и свободным свободою [духа](/tags/Дух). Надо пересмотреть эти [понятия](/tags/понятие) в корне. Свобода может быть только лишь в духе. Деньги ее не дадут. Миллионеры – рабы своей собственности и [условий](/tags/условие), в которые ставят их деньги. [Истинная](/tags/истина) свобода может быть лишь у того, кто не имеет никакой собственности или, имея ее, отказался от нее в духе. Рабы [условий](/tags/условие) [земных](/tags/Земля) рабами уходят в [Мир](/tags/мир) Тонкий и в рабстве у [мыслей](/tags/мысль) своих и вожделений своих там пребывают. Как может раб сказать порождениям своим, стерегущим его у Порога, что он их не боится, когда он их раб, во власти их находившийся на [Земле](/tags/Земля) и не сбросивший в [теле](/tags/тело) их ига? [Думать](/tags/дума) можно всегда и о чем угодно, но при условии санкции [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) на данную [мысль](/tags/мысль), принять или отбросить которую [воля](/tags/воля) может в любое мгновение. [Мысль](/tags/мысль) есть орудие [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), но не ее властелин. Правда, порожденная [мысль](/tags/мысль) будет при своем породителе, но и купленный инструмент остается у покупателя и остается его инструментом, но не хозяином своего владельца. Даже неудачная или навязчивая [мысль](/tags/мысль) или идея остается при всех условиях собственностью своего создателя, который имеет полную власть распорядиться ею так, как он хочет, и даже предать сожжению в своем огненном [устремлении](/tags/устремление) к Свету. Через ступень овладения мыслью надо пройти.   

