+++
title="107"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "условие",
 "истина",
 "качество",
 "вещь",
 "чувство",
 "образ",
 "беспредельность",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Не всегда [дух](/tags/Дух) на взлете, но всегда, даже когда [сознание](/tags/сознание) погружено в обычность, можно его насыщать чем-то полезным и нужным в [Пути](/tags/путь). От [Пути](/tags/путь) не уйти. А в [Пути](/tags/путь) что-то нужно всегда, без чего не обойтись. И вот это-то, самое необходимое, и можно приготовлять и запасать в самое обычное время. [Путь](/tags/путь) долог, и многое из того, что вокруг, придется оставить и со многим придется расстаться, но есть [вещи](/tags/вещь), с которыми придется идти до конца, которого нет. Конечно, берется с собою самое ценное и то, что необходимо во всяких условиях и во всех мирах, на всех планах существования, через которые пролегает [Путь](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность); среди обычного обихода можно выделить это наинужнейшее. Это [мысли](/tags/мысль) и [чувства](/tags/чувство), привязанности и [устремления](/tags/устремление), картины и [образы](/tags/образ) тех явлений, которые не зависят от временности [условий](/tags/условие) и не связаны с ними, но поверх. Скажем, если [Образ](/tags/образ) Владыки запечатлен в [сердце](/tags/сердце), это принадлежит уже к области тех явлений, которые необходимы во все моменты [Пути](/tags/путь) – или преданность, или [любовь](/tags/любовь) к Высшему Облику, или все прочие [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух), если от Света они. Так, отберем [истинные](/tags/истина) ценности, чтобы взять их с собою в [Путь](/tags/путь) дальний, который не имеет конца.   

