---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - возможности
  - условие
  - представление
  - воля
  - приход
  - опасность
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___110___

Ясновидение и яснослышание и все прочие ясночувства отличны от переживаний медиума тем, что у медиума астрал и астральные низшие способности открыты в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий, но без контроля [воли](../../../tags/#воля), автоматически и обычно не сопровождаются очищением [сознания](../../../tags/#сознание). Поэтому [опасность](../../../tags/#опасность) соприкосновения с низшими слоями астрала велика. Даже в случае чистоты медиума он постоянно под угрозой, если не имеет Руководителя и находится в обычных условиях. Ясночувства есть результат раскрытия, полного или частичного, центров, [огни](../../../tags/#огонь) которых служат защитой от тьмы. Развитие способностей ученика идет очень последовательно и планомерно, ибо каждая способность таит в себе равную ей по силе [опасность](../../../tags/#опасность), если над нею не установлен контроль [воли](../../../tags/#воля). Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, какой поток может хлынуть в открытое ухо, если не защищено оно связью с Учителем и дозором собственной [воли](../../../tags/#воля). Обострение восприятий Тонкого порядка всегда обоюдоостро и опасно всегда. Только огненная устремленность [сердца](../../../tags/#сердце) к Незримому Водителю охраняет его от вторжения тьмы. А она постоянно на страже, готовая каждое достижение обратить в падение [духа](../../../tags/#Дух). Потому и говорится, что через жизнь [приходится](../../../tags/#приход) идти, как по струне через бездну, ибо чем выше полет, тем страшнее [возможность](../../../tags/#возможности) падения. И бездна открыта прозревшему духу, чтобы видел и знал, как крепко надо держаться Меня. Но идем и тьмы не страшимся, ибо вместе идем.   

