---
tags:
  - космос
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - тело
  - радость
  - условие
  - качество
  - мер
  - беспредельность
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___111___
Самое высшее счастье, которое может иметь человек – это счастье слияния в духе с Владыкой. И [радость](../../../tags/#радость) слияния со мною лишь постольку касается высшего счастья, поскольку я связана с Ним же. Хочу сказать, что сама по себе я так же ничто, как и каждый, стоящий на Лестнице Света, без Того, Кто Стоит за Ним и Кто выше. Эта последовательность ступеней Иерархии Света явлена как основа, во всех Учениях Света. Этим как бы подтверждается могущество Иерархии, когда за каждым Иерархом, как бы Он ни был высок, стоит Его Высший. Так же и [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) Иерархии уявляется в этом и непрерывность ее цепи. Распределение духов, тяготеющих к Своему Иерарху, идет по Лучам. По Лучам же устанавливается и [Космическое](../../../tags/#космос) Отцовство. Это распределение, или [Космическая](../../../tags/#космос) связь духов, совершенно не зависит от [условий](../../../tags/#условие) плотного мира. Узами [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) можно назвать эту связь. К ее [пониманию](../../../tags/#понимание) [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) просыпается постепенно, по мере раскрытия своего внутреннего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Ведь физическое или [земное](../../../tags/#Земля) [сознание](../../../tags/#сознание) касается только внешнего мира, но внутреннее, или [духовное](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), идет вглубь. Непрерываемость [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) не от [тела](../../../tags/#тело), но [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух) жив и преуспевает накоплением огненных [качеств](../../../tags/#качество). Когда [сознание](../../../tags/#сознание) сосредоточивается на незримом и накапливает свое невидимое богатство, начинает приближаться оно к ступени непрерываемости, утверждая жизнь среди всего, что подвержено смерти.   

