+++
title="115"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "понятие",
 "место",
 "вещь",
 "внимание",
 "сущность",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Приближение к Фокусу Света озаряет все скрытые уголки [сознания](/tags/сознание) и обнаруживает там [вещи](/tags/вещь), о существовании которых позабыл приближающийся. Но [Свет](/tags/свет), выявляя все, дотоле скрытые, свойства, дает в то же время [возможность](/tags/возможности) понять несовместимость высшего с низшим и ненужность многого из того, что когда-то считалось допустимым или терпимым. И тогда в [сознании](/tags/сознание) происходит переоценка ценностей, когда каждое явление начинает занимать уже пристойное ему [место](/tags/место). Происходит как бы переустановка накопленного имущества, причем все негодное и несоответствующее возросшему [пониманию](/tags/понимание) [духа](/tags/Дух) попросту выбрасывается за ненадобностью. [Понятие](/tags/понятие) [Пути](/tags/путь) тем и хорошо, что не позволяет взять с собою поклажи больше того, чем это необходимо. Каждый лишний груз тяжестью ляжет на плечи. И чем дальше, тем будет становиться он тяжелее. Потому пересмотр всей поклажи и особенно пересмотр новых приобретений становится от времени до времени неизбежным, особенно тогда, когда груз начинает оттягивать плечи и замедлять шаг. В [сущности](/tags/сущность) говоря, не надо ничего, и хорошо, когда [дух](/tags/Дух) идет без всякой поклажи. Это относится, прежде всего, к вещам, которыми владеем. Этот груз особенно тяжек и особенно не нужен. Но и умственный багаж может порою отягощать не менее обычного. Так что и здесь тоже требуется пересмотр и освобождение от излишнего хлама или даже сора. Много ненужного в [мыслях](/tags/мысль) своих люди несут по [Пути](/tags/путь). Обращали ли когда [внимание](/tags/внимание) на то, как неуверенно и робко ступает нерешительность или сомнение, или неустойчивость или недоверие, или беспокойство и [страх](/tags/страх)? Так, даже обычные эмоции отражаются на твердости шага. Наслоения прошлого требуют чистки. [Свет](/tags/свет), который внутри, позволит увидеть все, что подлежит изъятию, как мусор никчемный и сор, таящий в себе микробы заразы.   

