---
tags:
  - жизнь
  - сила
  - сердце
  - путь
  - свет
  - воля
  - человек
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - свобода
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___116___
Руководство индивидуально, ибо нет даже двух травинок схожих и нет стандарта в подходе к душе [человека](../../../tags/#человек). Созвучие исключает трафарет. В этом каждый прав, считая правильным свой подход, если при этом не забывается, что столь же правилен он и у каждого приближающегося к Свету своим [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Идите своим [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Пусть каждый знает свой [путь](../../../tags/#путь), не переступая чужого. Созвучие идет по струнам [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Но ведь каждое [сердце](../../../tags/#сердце) знает свой лад, созданный в [жизнях](../../../tags/#жизнь) прошедших. Нельзя ни разрушить, ни нарушить его, ибо это будет посягательством на [свободу](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля), Нашим уложением запрещенным. Цветок просто тянется к солнцу и распускается под лучами его. [Сердце](../../../tags/#сердце) просто тянется к [Сердцу](../../../tags/#сердце), наполняясь вибрациями более мощного Магнита. Ведь [сердце](../../../tags/#сердце) тоже магнит. Ведь это вместилище огненное. А [огонь](../../../tags/#огонь) магнетичен. Знаете силу притяжения низших огней и то как трудно порою им противостоять. Но сила светлых огней мощнее. [Устремление](../../../tags/#устремление) к Огненному Магниту [Сердца](../../../tags/#сердце) Иерарха вызывает ответность, то есть созвучие. И тогда устремленное [сердце](../../../tags/#сердце) начинает звучать на строе высшей тональности. Любовь дает самую высшую тональность. Любовью достигается явление слияния, достигается без нарочных дум, упражнений и всяких магических приемов. Любите и удвоите силу сближения. Любите и усилите Близость. Любите и достигнете проще и легче того, чего добиваетесь и все же не в силах достичь иными [путями](../../../tags/#путь).   

