+++
title="117"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "воля",
 "место",
 "учитель",
 "чувство",
 "огонь",
 "желание",
 "подвиг",
 "свобода",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Цветы можно растить, заботливо, внимательно и любовно ухаживая за ними. Так же можно растить и [любовь](/tags/любовь) к Великому [Сердцу](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Цветы требуют каждодневного ухода и поливки, так же и [чувство](/tags/чувство) [любви](/tags/любовь) к [Учителю](/tags/учитель) Света. Только вместо воды нужны [огни](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), а вместо поливки думы и [мысли](/tags/мысль) о Нем, все нам Отдавшем. Если любим кого из [людей](/tags/люди), много [мыслей](/tags/мысль) и чувств отдаем нами любимым, и естественно и просто отводим им [место](/tags/место) и в [сердце](/tags/сердце) и в [мыслях](/tags/мысль), без всяких вымученных усилий. Это в [жизни](/tags/жизнь) обычной. Но необычен [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) к Свету и необычна [любовь](/tags/любовь) к Великому [Сердцу](/tags/[сердце](/tags/сердце)), ибо превысить должна [чувства](/tags/чувство) [земные](/tags/Земля). Во имя этой [любви](/tags/любовь) те, кто так любили, шли на костры, шли на мучения, на подвиги шли, всю жизнь, все [мысли](/tags/мысль), все [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)), [желания](/tags/желание) и [чувства](/tags/чувство) отдавая Владыке. Разве кто заставлял это делать, разве кто-то подавлял их [свободную](/tags/свобода) [волю](/tags/воля)? Нет, мощное пламя [любви](/tags/любовь), горевшее в огненном [сердце](/tags/сердце), предавшемся Свету на [подвиг](/tags/подвиг), вело к достижениям, не достижимым иными [путями](/tags/[путь](/tags/путь)). Вот почему завет о [любви](/tags/любовь) является наивысшим. Вот почему он дается как кратчайший [путь](/tags/путь) достижения. Вот почему любовью можно преодолевать невозможное. Сознательное воспитание этого [чувства](/tags/чувство) приведет к желанным вратам раньше всех прочих усилий. Ведь в [любви](/tags/любовь) заключается и преданность, и [устремление](/tags/устремление), и самоотверженность, и ярое горение [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Вот почему дан Указ: «Идите любовью», ибо ею достигается все.   

