+++
title="119"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "свет",
 "состояние",
 "причина",
 "качество",
 "внимание",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Нет возврата! Куда? В тиски прежней ограниченности [сознания](/tags/сознание)? Как же летавший захочет крылья обрезать и ползать? Коснувшийся Света не стремится во мрак. Или прозревший согласится от глаз отказаться? Да! Да! Возврата назад нет потому, что выросший [дух](/tags/Дух), подобно начавшему летать птенцу, в прежнюю скорлупу уже вместиться не в [состоянии](/tags/состояние). Это с одной стороны. С другой, каждое [качество](/tags/качество) [духа](/tags/Дух), и особенно возросшее, имеет свою противоположность, так сказать, в потенциале. И обратное движение приводит к выявлению этого потенциала на противоположном полюсе возросшего [качества](/tags/качество). Отсюда каждый отступник становится нравственно хуже во столько раз, во сколько усиливались его положительные [качества](/tags/качество) при восходящем [устремлении](/tags/устремление) кверху. Подходящих Испытываем всегда. Без испытаний можно допустить совершенно негодных, хотя и являющих вид светляков. А желающих много получить дары Света, ничего не отдав, и ничем не поступившись, и ничего не принеся, даже корзин для даров. Сурово испытуйте стучащихся. Не пропускайте мимо [внимания](/tags/внимание), особенно мелочей – они часто показательнее явлений больших и заметных. И, отметив каждую мелочь, корень ищите ее и причину. За маленькой щелью может оказаться целое дупло, полное летучих мышей и мерзости всякой. Зорко смотрите. Велика плата и ответственность за допущенных слепо.   

