+++
title="121"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "образ",
 "мер",
 "вибрация",
 "огонь",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Мы Принимаем все [меры](/tags/[мер](/tags/мер)), чтобы Общение было полнозвучным. Но Наших [мер](/tags/мер) недостаточно, если такие же усилия не предпринимаются со стороны воспринимающего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Семиструнным быть должен полный аккорд. Обычно [действуют](/tags/действие) пять, реже – шесть струн. Шестое – [сердце](/tags/сердце). [Сердце](/tags/сердце) – вместилище шестого. Медиум [действует](/tags/действие) без посредства [сердца](/tags/сердце). Мы – сердцем. Немудрено, что молчащие сердцем не знают Нас. Отданное Нам [сердце](/tags/сердце) преуспевает в своем огненном развитии. [Тело](/tags/тело) живет на [Земле](/tags/Земля), а [сердце](/tags/сердце) у Нас. Почему приближения (Наши) столь редки? Чтобы не испепелить. Жизнь [сердца](/tags/сердце) не может быть форсируема. [Сердце](/tags/сердце) не терпит насилия. Можно ли насильно любить? [Аура](/tags/аура) ощущается аурой. [Аура](/tags/аура) ощущается по созвучию родственных элементов. Чем выше и чище ее [вибрации](/tags/вибрация), тем полнее аккорд согласованности. Вот почему очищение необходимо. Хотите Нас ближе иметь? А что делается для этого? Ведь от столького надо освободиться, мешающего тому, чтобы слиться в полноте созвучия. Можно иметь или это или то, или свое или Наше, или тьму или [Свет](/tags/свет), или тараканов за пазухой, или искры, звезды, [огни](/tags/огонь); думы о себе или о Нас; или малое «я» или [Образ](/tags/образ) Владыки. Как оторвать от [Земли](/tags/Земля) [сознание](/tags/сознание), вросшее в [Землю](/tags/Земля)? Рычагом [мысли](/tags/мысль), рычагом [сердца](/tags/сердце), рычагом [мысли](/tags/мысль), идущей от [сердца](/tags/сердце); и не отказом, но вмещением.   

