---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - тело
  - человечество
  - условие
  - воля
  - огонь
  - беспредельность
  - храм
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___124___

В свитках Акаши запечатлевается все. Из свитков Акаши ничто не исчезает. Не разрушаются рекорды [пространства](../../../tags/#пространство) ни во время Пралайи, ни после ее. Даже Ночь Брамы не влияет на Архивы Памяти Природы. [Космический](../../../tags/#космос) процесс заключается в том, что видимое и зримое накапливается и растет [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Невидимо Сущего, чтобы в конечном итоге никогда не прекращать своего бытия. В этом сама [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). [Земное](../../../tags/#Земля) [человечество](../../../tags/#человечество) создает астральный, ментальный и Огненный [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) своей [планеты](../../../tags/#планета), и когда планета исчезнет, Огненный [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) будет продолжать существовать, ибо он от вечности. Венец [Космического](../../../tags/#космос) Разума живет в условиях никогда не прекращающейся [Жизни](../../../tags/#жизнь). Но эти [условия](../../../tags/#условие) созданы его Участниками, Высочайшими Огненными Духами, Их творческой [Волей](../../../tags/#воля). Только один [мир](../../../tags/#мир) непреходящ – это [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Огненный. На его построения Устремляют Они Свои [Энергии](../../../tags/#энергия). И среди рождающихся и умирающих миров воздвигают Огненную Твердыню, [Храм](../../../tags/#храм) вечной [Жизни](../../../tags/#жизнь), те сферы, где Огненный [Дух](../../../tags/#Дух) может иметь жизнь в аспекте Непрерываемого [Сознания](../../../tags/#сознание) на Циклы Вечности. Подобно тому, как Архат бодрствует днем в [теле](../../../tags/#тело) физическом, а ночью сознательно живет в высших своих оболочках, не прерывая [сознания](../../../tags/#сознание), точно так же Планетные Духи живут, не прерывая его, в течение Манвантар и Пралайи миров. Жизнь бесконечна.   

