---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - дума
  - значение
  - состояние
  - предмет
  - мышление
  - аура
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___127___
Каково бы ни было [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и как бы ни были тяжки пространственные токи или общее положение в мире, время всегда можно провести плодоносно и с пользою. Не может быть такого положения, когда было бы скучно, или было бы нечего делать, или занять себя плодотворно. Например, как далека от совершенства способность яркого, полного и четкого запечатления [предметов](../../../tags/#предмет) в третьем глазу, ни одно упражнение не пройдет без результата. Но каковы же будут эти результаты, если этим упражнением заниматься систематически и планомерно и, вдобавок к тому, всякий раз, когда психическое [состояние](../../../tags/#состояние) томит [дух](../../../tags/#Дух). Эта способность, помимо всего прочего, имеет очень большое, чисто практическое [значение](../../../tags/#значение). Развитию ее можно посвятить всю жизнь, и жизнь тогда данного воплощения будет прожита не напрасно. Каждый свободный момент незанятости можно посвятить также и овладению телом, сосредоточиваясь на более слабых и угрожаемых неуравновесием, то есть болезнях, органах [тела](../../../tags/#тело). Можно также создавать перед своим внутренним взором какой-либо мыслеобраз такой яркости, чтобы видеть его так же отчетливо, как [предметы](../../../tags/#предмет) плотного мира. Или можно помогать далеким и близким друзьям или просто тем, кто в нужде, создавая картины плотного окружения, противоположные тем, которые вызвали эту .... Так же отчетливо и ярко можно [думать](../../../tags/#дума) о преображении [планеты](../../../tags/#планета) и землян, ... в [пространстве](../../../tags/#пространство) цветущую [землю](../../../tags/#Земля) и преображенную жизнь. Психизм вреден и опасен, но четкое, ясное, твердое и устойчивое [мышление](../../../tags/#мышление) безусловно полезно. Многие [мыслят](../../../tags/#мысль) туманно и неясно, порождая пространственную слизь и засоряя [ауру](../../../tags/#аура) [планеты](../../../tags/#планета). Вышеуказанные упражнения много помогут продвинуть [сознание](../../../tags/#сознание) и помочь и окружающим и себе.   

