+++
title="128"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "действие",
 "рука",
 "радость",
 "помощь",
 "опасность",
 "огонь",
 "сущность",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Ехидна сомнения тем и [опасна](/tags/опасность), что являет собою убедительность Майи очевидности. И в этом ее ложь, но беда в том, что подрывается огненность основания жизненности [духа](/tags/Дух) и [огонь](/tags/огонь) его поникает. А без [огня](/tags/огонь) превращается человек в ничто и становится пустой шелухою, и убедительность очевидности, казалось бы, неопровержима и логика состоятельна, но результаты трагичны, ибо останавливают продвижение и имеют тенденцию бросить [сознание](/tags/сознание) вспять в объятие [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и чувств неизжитых и тем лишить его всех достижений. На гору взбираться всегда тяжело, но спускаться – легко. Спуск быстр. То, на достижение чего потребовались долгие годы, можно уничтожить в несколько мгновений неразумными действиями омраченного сомнениями [сознания](/tags/сознание). Не само сомнение опасно, но страшны его следствия. Казалось бы, малая [мысль](/tags/мысль) и не действенная, не активная яро, но сколько в ней смертоносного яда. Берегитесь убедительности и логики сомнения, каким бы фактическим материалом оно ни орудовало. Уже по самой [сущности](/tags/сущность) природы своей оно совершенно недопустимо, и ни при каких обстоятельствах входа ему нельзя открывать. Сомнение – убийца [духа](/tags/Дух), тушитель огней, разрушитель мощи Триады. Конечно, оно неизменно и всегда подбрасывается темными, когда они видят, что [аура](/tags/аура) начинает тускнеть или в панцире [духа](/tags/Дух) появляются предательские трещины. Вот и стараются вовсю, всеми способами, всеми методами, чтобы подбросить свои ядовитые мохнатые шарики. Какая победа для них, если удается потушить [огни](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух), Владыкой зажженные! Какая злобная [радость](/tags/радость)! Но на страже Ведущий, готовый каждое мгновение подать [Руку](/tags/рука) [Помощи](/tags/помощь) и открыть глаза на злоумышление тьмы.   

