---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - тело
  - рука
  - воля
  - человек
  - чувство
  - предмет
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___130___

Нелегко отделить [мысль](../../../tags/#мысль) от себя и понять, что она является для [духа](../../../tags/#Дух) явлением внешним, равно как и одежда или [тело](../../../tags/#тело), или эмоции или [чувства](../../../tags/#чувство). [Мысль](../../../tags/#мысль) не есть «Я» [человека](../../../tags/#человек), но всего-навсего лишь его порождение, его творение, как и каждый [предмет](../../../tags/#предмет), сделанный его руками. Если понять отдельность [мысли](../../../tags/#мысль) от [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), творца – от своего порождения, то легче, ее отделивши, ей овладеть. Невозможно, [мысль](../../../tags/#мысль) от себя не отделивши и считая ее своим «Я», ею управить и взять под суровый контроль. В момент попытки овладения данной мыслью можно, как бы встав от нее в стороне, спокойно предоставить ей израсходовать свой заряд, свою [энергию](../../../tags/#энергия), с тем, чтобы увидеть, что, предоставленная самой себе и отделенная от [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), она начинает терять свою силу и затухать. Но объединение с нею усиливает ее постоянно и поддерживает ее жизненность, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) питается психической [энергией](../../../tags/#энергия) своего породителя. Не имеются в виду светоносные [мысли](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) света питает и увеличивает [энергии](../../../tags/#энергия) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Но [мысль](../../../tags/#мысль) тьмы ее пожирает и обессиливает [человека](../../../tags/#человек) и все его оболочки. [Мысль](../../../tags/#мысль) может не только обессиливать, [мысль](../../../tags/#мысль) может вызвать заболевание всей системы, [мысль](../../../tags/#мысль) может остановить [сердце](../../../tags/#сердце), то есть убить. Следует четко различать эти два порядка [мыслей](../../../tags/#мысль) – разрушителей, пожирателей, [силы](../../../tags/#сила) сосущих, от [мыслей](../../../tags/#мысль) Света, жизнедателей. В контроле нуждаются и те и другие: пожиратели – для управления ими и изгнания из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), жизнедатели – для удержания и роста. Но в том и другом случае [мысль](../../../tags/#мысль) отделить от себя, ее породителя и творца, необходимо. Отделенная, она становится более послушной и легче подчиняется воле. Ведь в конечном итоге сознательно или бессознательно, но [мысль](../../../tags/#мысль) порождается [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), и [воля](../../../tags/#воля) ее властелин. Когда происходит отделение и [сознание](../../../tags/#сознание) и [воля](../../../tags/#воля) становятся в стороне от [мысли](../../../tags/#мысль), ими рожденной, ею можно владеть и ее направлять, как всадник направляет коня. Конь везет всадника, своего господина, [мысль](../../../tags/#мысль) несет, подобно коню, несет на себе своего породителя и творца, но узда в руке всадника, и коня направляет он, равно как и [мысль](../../../tags/#мысль) направляет и ею руководит сам человек – творец своей [мысли](../../../tags/#мысль) и ее властелин.   

