---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - тело
  - возможности
  - условие
  - добро
  - состояние
  - человек
  - закон
  - чувство
  - знание
  - сущность
  - желание
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___134___

Жажда Общения зиждется на [устремлении](../../../tags/#устремление) кверху. Поясним насколько [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) разницу между плотным и тонким состоянием [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), когда оно сбросило физическое [тело](../../../tags/#тело). Физического окружения нет, есть лишь его наслоения в памяти и притяжение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) к тем, с которыми оно связано больше. Идут поступления через астральные [чувства](../../../tags/#чувство), но уже окружения иного порядка, а именно, [условий](../../../tags/#условие) Надземного Мира. Они очень отличаются от [земных](../../../tags/#Земля) и могут меняться быстро, так как [мысль](../../../tags/#мысль) устремляется к тому, о чем мыслит [сознание](../../../tags/#сознание), и окружается этим. К новым условиям надо приспособляться и привыкать, как воплощенец привыкает постепенно к миру земному. Процесс зависит от высоты и опытности [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). У одних это идет быстро, у других медленнее, как, впрочем, и на [Земле](../../../tags/#Земля). Один усваивает быстро одно, другой другое, по способностям. Именно требуется осознать свое [состояние](../../../tags/#состояние). Нелегко это и не просто. Отрицающий [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух) в Надземном не имеет ее, то есть имеет в размере [силы](../../../tags/#сила) и глубины отрицания: чем оно определеннее и сильнее, тем меньше [жизни](../../../tags/#жизнь). Жизнь там – по [сознанию](../../../tags/#сознание). [Сознание](../../../tags/#сознание) же определяется тем, что было внесено и утверждено в нем на [Земле](../../../tags/#Земля), но плюс [возможности](../../../tags/#возможности) и преимущества внеплотного существования. Знающий, что там можно двигаться мыслью, будет передвигаться и летать силою [мысли](../../../tags/#мысль), в то время как на [Земле](../../../tags/#Земля) [знание](../../../tags/#знание) этой [возможности](../../../tags/#возможности) летать ему не давало. Преимуществ тонкого существования много, если [земные](../../../tags/#Земля) наросты и вожделения, скажем, пищи, питья, курения и прочих привычек, не погружают [сознание](../../../tags/#сознание) в призрачное их удовлетворение. Те, кто жил интересами более высокого порядка, могут продолжать ими жить, но уже не ограничиваемые связанностью плотных [условий](../../../tags/#условие). Воображение развертывается широко, ибо творчество [духа](../../../tags/#Дух) имеет неограниченные [возможности](../../../tags/#возможности) проявления. Имеется в виду воображение, находящееся на известной высоте. Ибо эксцессы уравновешиваются обратным воздействием стихий, если воображение нечисто. Жизнь там может быть очень интересна и увлекательна, если есть материал, собранный на [Земле](../../../tags/#Земля), который позволяет развернуться по линиям [устремлений](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух), и наоборот, если никаких [устремлений](../../../tags/#устремление) не грубо материального порядка утверждено на [Земле](../../../tags/#Земля) не было. Все семена, заложенные в микрокосмосе [человека](../../../tags/#человек), дают свои всходы по соответствию с ними. [Добрые](../../../tags/#добро) – [добрые](../../../tags/#добро), нехорошие – злые. Все, о чем [мыслят](../../../tags/#мысль) люди, осуществлено в Мире Надземном, в мысленных формах, которые и составляют часть содержания Незримого Мира. И в окружениях этих образов люди живут, притягиваемые ими и притягивая их по созвучию. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) композитора, или [мир](../../../tags/#мир) ученого, или [мир](../../../tags/#мир) поэта сильно отличается от мира пьяницы, картежника или наркомана. По психической атмосфере воплощенца можно безошибочно судить о том окружении, которое он готовит себе после освобождения от [тела](../../../tags/#тело). [Закон](../../../tags/#закон) соответствия или созвучия [действует](../../../tags/#действие) безошибочно, ибо линии магнитного притяжения влекут к себе родственные им элементы, и каждый получает свое, чего он хочет, к чему стремится его внутренняя [сущность](../../../tags/#сущность). Мало того, идущий к отцам идет к ним, идущий к Нам идет к Нам. Идущий и устремленный куда бы то ни было идет именно к тому и привлекается именно туда, к чему или куда он стремится. [Устремление](../../../tags/#устремление) и [мысли](../../../tags/#мысль) определяют сферу и пребывания [духа](../../../tags/#Дух). Не случайное [желание](../../../tags/#желание) и не случайная мимолетная [мысль](../../../tags/#мысль), но именно укоренившиеся, вросшие в [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) стремления формируют его надземное пребывание. Никто не может получить того, к чему он не устремлялся, или пожинать то, чего он не сеял, или иметь то, что он отрицал. Так, каждая [мысль](../../../tags/#мысль), принятая на [Земле](../../../tags/#Земля) и утвержденная в [сознании](../../../tags/#сознание), будет семенем в микрокосмосе [человека](../../../tags/#человек), плод приносящим по роду своему в Мире Надземном.   

