---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - представление
  - человек
  - закон
  - будущее
  - чувство
  - образ
  - мер
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___136___
Настоящее есть в той или иной мере реализованное [будущее](../../../tags/#будущее), а [будущее](../../../tags/#будущее) – еще не осуществленное настоящее. Без [будущего](../../../tags/#будущее) нет настоящего, ибо проекция настоящего в [будущее](../../../tags/#будущее) только и дает [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) его осуществить. Таким [образом](../../../tags/#образ), [будущее](../../../tags/#будущее) [представляет](../../../tags/#представление) собою ту сферу или ту лабораторию, где творится настоящее. Без [будущего](../../../tags/#будущее) не обойтись. В нем заключено все, все [возможности](../../../tags/#возможности). А так как эти [возможности](../../../tags/#возможности) не ограничены ничем и не могут быть ограничены, то лаборатория [будущего](../../../tags/#будущее) полна поистине неисчерпаемыми возможностями. Надо лишь точно понять, что действующим фактором в сфере [будущего](../../../tags/#будущее) является [мысль](../../../tags/#мысль), опять же не могущая быть вдвинута в какие-либо ограничивающие ее рамки. Настоящее, таким [образом](../../../tags/#образ), является лишь аспектом [будущего](../../../tags/#будущее), осуществленным либо полностью, либо частично. Обычно – частично. Мост между настоящим и [будущим](../../../tags/#будущее) может быть перейден только ногой [человеческой](../../../tags/#человечество). В этом процессе важнейшим условием будет [понимание](../../../tags/#понимание) того, что все [возможности](../../../tags/#возможности) или невозможности осуществления определяются мыслью. Животные не имеют [будущего](../../../tags/#будущее), то есть их [сознание](../../../tags/#сознание) не может проектировать себя в [будущее](../../../tags/#будущее), а если и делает это, то инстинктивно и бессознательно. Творчество мысленное всегда устремлено в [будущее](../../../tags/#будущее), ибо творится и создается то, чего нет в настоящем, ибо [мысль](../../../tags/#мысль), какой бы недостижимой ни казалась она в настоящий момент, рано или поздно, в той или иной форме, но осуществится, и именно на [Земле](../../../tags/#Земля) в условиях плотного мира. Самые дерзновенные полеты творческого воображения, творящей мечты полезны, жизненны и реальны, так как создают предварительные и необходимые [условия](../../../tags/#условие) для того, чтобы мечта превратилась в действительность. Икар летал на восковых крыльях в воображении Овидия десятки [веков](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) тому назад, но в настоящее время люди все же летают. Мечта стала явью, хотя во время своего зарождения казалась фантастической и неосуществимой. Недостижимого и неосуществимого ничего нет, если только оно не идет вразрез с законами мира, в котором живем. [Возможности](../../../tags/#возможности) же этого мира еще так мало изучены. Даже [тело](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек) еще совершенно не исследовано, хотя бы в области деятельности нервов, мозга, и нервных сплетений, и некоторых желез. Не говорим уже о насекомых или животных или птицах. Животные и насекомые [чувствуют](../../../tags/#чувство) непогоду задолго, а птицы летают без компаса тысячи миль. Много в природе явлений, подлежащих самому внимательному и серьезному изучению и наблюдению, ибо выше природы и законов окружающего ее мира [человеку](../../../tags/#человек) не перешагнуть.   

