---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - слово
  - значение
  - чувство
  - познание
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___137___

Уже давно было Сказано, что через одиночество придется пройти. Это одна из неизбежных ступеней восхождения. Все через нее проходили, прошедшие прежде. Только формы этого испытания были разнообразны, до очень тяжелых включительно, например, у Оригена – томился в темнице. Это испытание особенно хорошо помогает отличать друзей от прохожих. А этих последних много повстречается на [пути](../../../tags/#путь), а распознавание необходимо. Каждая ошибка в распознавании повлечет за собою следствия, длительность и [значение](../../../tags/#значение) которых зависят от величины допущенной ошибки. Каждое не по [сознанию](../../../tags/#сознание) сказанное прохожему [слово](../../../tags/#слово) тоже отзвучит полностью на том, кто сказал. Лучше порой промолчать, чем подставить себя под удар. Интересно отметить, что удар наносящие вначале очень стремятся к тому, чтобы побольше услышать, и кажутся очень благожелательными, пока не начнет действовать полюс [сознания](../../../tags/#сознание) противоположный. И только одиночеству уже ничто не изменит. Трудно сочетать ощущение одиночества с самоотверженной любовью к [людям](../../../tags/#люди). И только тогда, когда эта любовь становится сверхличной, трудность ее исчезает. К этому и ведет одиночество, если испытание им проводится правильно. Именно не отчуждение от [людей](../../../tags/#люди), но любовь к ним, незнающим и непросвещенным, порождает одиночество, когда [дух](../../../tags/#Дух) проходит через него правильно, испытуя свой опыт, но прохожих все же следует [знать](../../../tags/#познание) и определять безошибочно, чтобы не тратить время на них. Да и зараза от них, не принявших вести, может быть велика, ибо среди прохожих можно встретить врагов. Эти, появившись под личиною друга, не замедлят выявить свой истинный лик, и тогда плата за каждое открытие себя – велика. Но не будем смущаться ничем, ибо пройти надо через все, извлекая полезность. Коротки [чувства](../../../tags/#чувство) [земные](../../../tags/#Земля). Не стоят того, чтобы на них строить расчеты. Все они обычно являются выражением переживаний астрала. А насколько можно на них полагаться, жизнь показала.   

