+++
title="139"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "место",
 "будущее",
 "познание",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Постоянная дума о [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) и мечты о нем и пребывание в нем мыслью создают в этом [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) [место](/tags/место), соответствующее тональности [мысли](/tags/мысль). Можно как бы наметить в нем свою роль и сферу выявлений [энергий](/tags/энергия) своего микрокосма. [Будущее](/tags/[будущее](/tags/будущее)), индивидуальное [будущее](/tags/будущее) куется мыслью. Проекция [мысли](/tags/мысль) в [будущее](/tags/будущее) в явно выраженной форме позволяет осуществлять задуманное. Люди обычно [думают](/tags/дума) о том, что они будут делать сейчас, через час, сегодня, завтра, через неделю, месяц, год, пять – десять лет от [силы](/tags/сила). Иногда помечтают о старости. Но редко кто [думает](/tags/дума) о том, что будет он делать в Надземном или в своем следующем воплощении. Во всяком случае, не делают они этого на [Земле](/tags/Земля) в условиях плотного существования. А было бы хорошо, ибо бытие определяется мыслью. Каждая [мысль](/tags/мысль) подобного порядка создает в [пространстве](/tags/пространство) канал или колею, по которым и потекут [энергии](/tags/энергия) микрокосма [человеческого](/tags/человечество). Даже в [жизни](/tags/жизнь) обычной не может жить нормально человек, не знающий, что ему делать и как. Как в большом, так и в малом. Знающий намечает свой [путь](/tags/путь), понимая, что не только в [пространстве](/tags/пространство) утверждается линия [будущей](/tags/будущее) [жизни](/tags/жизнь), но и в микрокосме его отлагаются неразрушимые кристаллы определенных [мыслей](/tags/мысль), которые магнитно будут притягивать к себе созвучные мыслям [условия](/tags/условие). Якоря дальнего плавания можно забрасывать очень далеко, совершенно не считаясь с возможностью осуществления задуманного в настоящем, но [зная](/tags/познание), что в [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) осуществимо и достижимо все и что полетам [мысли](/tags/мысль) нет ни границ, ни пределов. Думам о [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)), о себе и о мире можно посвящать специально отведенное время. Именно о себе и о мире, ибо без мира и его преуспеяния собственное преуспеяние будет однобоким и несовершенным и даже невозможным, так как человек часть мира, часть целого, неотделимая от него величина. Кто-то говорил: «Государство – это я», – и говорил неудачно. Можно сказать: «[Мир](/tags/мир) – это я, и если будет ему и в нем хорошо, то хорошо будет всем и мне в их числе, ибо я – часть единого целого».   

