+++
title="141"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "люди",
 "тело",
 "состояние",
 "человек",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Много раз Говорилось о том, что жизнь [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) идет поверх и над [жизнью](/tags/жизнь) обычной: поверх [жизни](/tags/жизнь) [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), ибо [тело](/tags/тело) не [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)); поверх [жизни](/tags/жизнь) астрала, ибо его переживания, какими бы сильными ни были они, всегда временны и конечны; поверх [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) текущих, ибо их калейдоскоп и быстрая смена [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) собой не являет. Надо отделить сферу [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) от всего, в чем он вынужден быть, пребывая в своих оболочках. Оболочки, подобно одежде, [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) собой не являют, но лишь покровы, или проводники, его [энергией](/tags/энергия). Можно [тело](/tags/тело) убрать, но [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) остается нерушимым. Можно [тело](/tags/тело) на время оставить, и все же остаться вне [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) собою самим, то есть духом. Можно оставить астрал и действовать только в ментале, все же оставаясь все тем же духом, независимо от своих оболочек. Они инструменты орудия [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), и только, но не сам [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Будем [учиться](/tags/учение) отделять свой [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) от его оболочек и того, что непрерывно и постоянно в них происходит. Когда [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), хотя бы на время, покидает ту или иную оболочку, активность ее затухает. Когда покидает совсем, оболочка тогда умирает и начинает разлагаться. Физическая – быстро, астральная – медленнее, ментальная – тоже. Но все они без [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) – трупы. Если в момент самых бурных переживаний астрала [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) изъять из него, астрал замолкнет мгновенно. Так, изъятие [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) из любой из своих оболочек накладывает узду на движения, происходящие в них. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) усиливает тот пункт, на котором сосредоточивается. Любую вспышку астрала можно в себе потушить, перенеся [сознание](/tags/сознание) на что-то другое или вложив его в какую-либо стороннюю [мысль](/tags/мысль). Непрерываемое [сознание](/tags/сознание) – атрибут [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) Архата. [Дух](/tags/Дух) и [сознание](/tags/сознание) связаны. Только у обычных [людей](/tags/люди) нет непрерываемости [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) личное уже по одному лишь тому, что оно личное, ограничено сроком [жизни](/tags/жизнь) данной личности. Даже во время сна оно прерывается. Сон Архата и сон обычного [человека](/tags/человек) различен. Сон смерти подобен, и Архат как во время сна, так и в [состоянии](/tags/состояние) смерти сохраняет непрерываемость [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), то есть является и победителем сна, и победителем смерти. Но [сознание](/tags/сознание) свое он не приписывает ни одной из своих оболочек и не отождествляет себя с ними, всегда памятуя, что его оболочки – это не он, но лишь одеяние [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), временное, как всякая одежда. [Дух](/tags/Дух) же – вне их, то есть не являет собой свои оболочки и не является ими, а только лишь проявляется в них и через них, сам же пребывая поверх и над ними.   

