---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - свет
  - тело
  - человек
  - работа
  - учитель
  - устремление
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___142___
При контакте, себя оставляя внизу, освобождаем [сознание](../../../tags/#сознание) для восприятий иного порядка. Именно – отрешение от себя. Хотела бы [мысли](../../../tags/#мысль) свои влить широко, не втискивая их в суженное горло принесенных кувшинов. Конечно, у нас сфера личного мира полностью заменяется сферой планетно-[космической](../../../tags/#космос). И ценны для нас те [сознания](../../../tags/#сознание), которые способны хотя бы на время исключать из своей сферы то, чем обычно наполнены личные мирки [человека](../../../tags/#человек). Наша [работа](../../../tags/#работа) во всех мирах – для эволюции. Ведь даже в Надземном большинство [людей](../../../tags/#люди) утопают в пережитках того, чем жили они на [Земле](../../../tags/#Земля). Потому одухотворение [земного](../../../tags/#Земля) окружения и поднятие [сознания](../../../tags/#сознание) кверху при [жизни](../../../tags/#жизнь) в [теле](../../../tags/#тело) очень помогают удерживать контакт на уровне более высоком, созвучном с теми сферами, которые нас окружают. Не можем спуститься Мы к вам, но вы к Нам, устремившись, подняться могли бы всегда в любой момент возвышения [духа](../../../tags/#Дух) и [сознания](../../../tags/#сознание). Когда Владыка Говорит: «Я с вами всегда», – предполагается в виду именно, что [сознание](../../../tags/#сознание) ученика стремится подняться к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света, но не снизить Его до себя. Об этом обычно забывается, и потому [голос](../../../tags/#голос) обращающегося обычно не слышен. Как же можно через низшее коснуться Высшего? [Устремление](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)), то есть возвышение [сознания](../../../tags/#сознание) до цели, к которой оно влечется, дано как единственно возможное средство контакта. Особенно это [устремление](../../../tags/#устремление) мощно, когда оно насыщается чувствами преданности, любви, самоотвержения, то есть отречения от своего личного «я». Врата в [Мир](../../../tags/#мир) Наш открыты для того, кто может подняться до них. Но, ползая по [Земле](../../../tags/#Земля), до них не подняться. [Устремление](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) даст духу крылья, а любовь – крыльям силу. Мы с вами, но в духе. Мы близко, но над и поверх [жизни](../../../tags/#жизнь) обычности.   

