---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - рука
  - условие
  - воля
  - причина
  - будущее
  - карма
  - желание
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___143___

Признаю правильным начинать день с Меня и заканчивать его Мною, так, чтобы между концом и началом была протянута нить памятования непрерываемого. Ночь тогда будет следствием дня, причина – следствием по линии родственных противоположностей. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [причин](../../../tags/#причина) и [мир](../../../tags/#мир) следствий. Жизнь в [теле](../../../tags/#тело) – в мире [причин](../../../tags/#причина), после смерти – жизнь в мире следствий. Но следствие есть порождение причины. В процессе изживания следствий они, в свою очередь, могут стать условием зарождения новых [причин](../../../tags/#причина). Потому пребывание в Мире Надземном обуславливает характер нового воплощения. Что-то там быть может изжито, а что-то усилено. Там [дух](../../../tags/#Дух) формует [желания](../../../tags/#желание) свои и [устремления](../../../tags/#устремление) свои и то, как хочет он уявить [энергии](../../../tags/#энергия) свои в следующем воплощении, то есть определить миссию свою на [Земле](../../../tags/#Земля). Всякая [мысль](../../../tags/#мысль) о [будущем](../../../tags/#будущее) формует его по силе [мысли](../../../tags/#мысль). [Карму](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) свою можно сознательно оформлять мыслью: и [земную](../../../tags/#Земля), и надземную. Если это не делается сознательно и в [понимании](../../../tags/#понимание), то оформление [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) [путем](../../../tags/#путь) [действия](../../../tags/#действие) [мысли](../../../tags/#мысль) идет автоматически и самотеком. И идет постоянно. Лучше взять руль, или вожжи, или узду в свои [руки](../../../tags/#рука). Мыслью управляет [воля](../../../tags/#воля), а [карма](../../../tags/#карма) направляется мыслью. Можно [волею](../../../tags/#воля) [карму](../../../tags/#карма) творить сознательно и планомерно. Ибо [карма](../../../tags/#карма) есть цепь [причин](../../../tags/#причина) и цепь следствий, порождающих новые причины. Следствий нельзя избежать, но трансмутировать каждое в свою противоположность [возможно](../../../tags/#возможности). Разбойник и блудница – пример.   

