+++
title="144"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "понимание",
 "представление",
 "воля",
 "учитель",
 "образ",
 "внимание",
 "луч",
 "смысл",
 "книга",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Носим постоянно с собою [представление](/tags/представление) свое о себе. Его надо заменить Мною, представлением Меня в себе, так, чтобы [мысль](/tags/мысль) о себе отошла и заменилась [мыслями](/tags/мысль) обо Мне. Себя можно видеть в моменты деления [духа](/tags/Дух). Можно видеть и Меня, сперва в те же моменты, потом – постоянно. Увидеть Изображение сразу нельзя, но, накапливая впечатления, можно уплотнять представляемый в воображении [Образ](/tags/образ) до тех пор, пока Он не выльется в явно видимую форму. Отвлеченно понять наинужнейшее – это одно, практически в применении – совершенно другое. Закрепителем стойкости Изображения будет любовь. Ее тоже можно усиливать и развивать. Усиливается открытием [сердца](/tags/сердце) навстречу Лучу. Но [Луч](/tags/луч) требует постоянства его осознания, без осознанного принятия пройдет мимо, как проходит мимо [сознания](/tags/сознание) все, на что не обращено [внимание](/tags/внимание). В этом – главное. На что устремляется [внимание](/tags/внимание), то в [сознании](/tags/сознание) и превалирует в данный момент. А [внимание](/tags/внимание) направляется [волей](/tags/воля). Читая [книгу](/tags/книга), направляем [внимание](/tags/внимание) на ее содержание, иначе [смысл](/tags/смысл) прочитанного не достигнет [понимания](/tags/понимание). Так же и с представлением Лика. Фокус [внимания](/tags/внимание) сосредоточивается на Нем до тех пор, пока не станет Он неотъемлемой частью [сознания](/tags/сознание), неотъемлемой и постоянной. То, что не удается после десятитысячной попытки, удается после десятитысячной плюс N, где N есть величина, выражающая расстояние от данного пункта до цели, то есть явной видимости Лика [Учителя](/tags/учитель).   

