---
tags:
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - условие
  - воля
  - человек
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___146___
Каждое достижение налагает определенную ответственность и предписывает известную линию поведения, равно как и каждая новая ступень. Без усвоения этого положения укрепиться в новом достижении или на новой ступени невозможно. Когда появляется внутренний импульс изменить поведение в чем-то, следует четко прислушаться к этому требованию и исполнить его. Неисполнение повлечет за собою утрату достижения или невозможность удержаться на новой ступени. Инертность и сопротивление оболочек будут всячески противодействовать этому явлению, но это противодействие необходимо преодолеть, ибо оно идет от ветхого [человека](../../../tags/#человек) в себе. Как же иначе двигаться дальше? Ценен импульс, идущий изнутри. Внешнее указание неполноценно, так как оно так или иначе влияет на [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек). Но импульс самоисходящий будет выражением [воли](../../../tags/#воля) идущего [сознания](../../../tags/#сознание). Внутренняя борьба старого с новым неизбежна на [пути](../../../tags/#путь) восхождения, и заканчиваться она неизбежно должна победой нового над старым. Иначе продвижение невозможно. Болезненно и тяжко расставание с вековым сором, с которым как бы срослось все существо. Будет казаться, что если отбросить некоторые наслоения, то и жить уже будет нечем. Но это иллюзия Майи – и особенно Майи астрала. Все виды Майи [земной](../../../tags/#Земля), астральной и ментальной, придется последовательно преодолевать, и чем раньше, тем лучше. Частые и резкие перемены внешних [условий](../../../tags/#условие) даются для того, чтобы увидеть их непрочность и проходимость и то, что без них можно продолжать жить, не теряя своего внутреннего мира, а лишь утверждая этими переменами его независимость от внешнего окружения. Изменяется все внутри и снаружи, так как все это лишь случайности того, что встречается на [пути](../../../tags/#путь). Пройдет все, но остается идущий.   

