+++
title="148"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "место",
 "огонь",
 "срок",
 "смысл",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Несу в Себе достаточно [энергии](/tags/энергия), чтобы отдать ее миру. Даю другим не для Себя, но миру. Организуется и упорядочивается ментальное [состояние](/tags/состояние) [планеты](/tags/планета). Что делать сейчас? Сейчас можно сделать еще многое. Поздно будет пытаться делать это перед концом. А сейчас можно. А именно: переставить [сознание](/tags/сознание) на новые рельсы. Меняется угол [сознания](/tags/сознание) по отношению ко всему, словно перед приходом поезда к месту назначения, когда уже обжитое [место](/tags/место) в вагоне придется оставить для путника, все – только вехи [пути](/tags/путь); все, что его окружает на время, – только вехи, только на время. Впереди – цель. Цель, ее [смысл](/tags/смысл) и [значение](/tags/значение) остаются неизменными на все время. Вот и нужно уметь сочетать неизменность и постоянство цели с изменчивостью внешних [условий](/tags/условие) [пути](/tags/путь). Они могут быть какими угодно, но цель от их разнообразия и относительности не изменяется. Так же и встречные прохожие, попутчики, сопутники и друзья могут быть своеобразны. Но и они не влияют на цель. Цель – это Фокус средоточия Света Единого [Сердца](/tags/сердце). Цель – поверх и [земного](/tags/Земля), и астрального, и даже мысленного мира. Поверх и Надземного. Поверх, поверх всего происходящего в них и в созвучащих им оболочках. Погружаясь в происходящее в оболочках, следует но забывать ни на миг, что цель – поверх движений, в них постоянно идущих. Когда человек во сне сознает, что это сон, это победа [сознания](/tags/сознание) над состоянием сна. Точно так же и осознание [земных](/tags/Земля) и надземных снов Майи будет победой над нею. Говорим постоянно о Майе, но до осознания призрачности снов ее далеко. Все принимаем за реальность, забывая, что действительность лежит за покровами Майи, за завесой ее. Очевидность личного мира уже только потому, что он является личным, то есть ложным, уже [представляет](/tags/представление) собою самый яркий вид обманчивости майявических снов. Двое случайных встречных в трамвае сидят близко бок о бок, но сколь же различны их личные мирки, и сколько далеки от действительности, и сколь непохожи сферами своих выявлений один на другой, ибо создания Майи. Только Архат живет в мире действительности. Но он знает цель и идет к ней поверх призраков Майи, [земных](/tags/Земля) и надземных. Прочие же утопают в фантомах ее. Путник Великого [Пути](/tags/путь) идет к своей Цели, которая лежит далеко за пределами очевидности. Переходя через мост, не собираются прихватить его дальше с собою. Но проходя через жизнь по [Земле](/tags/Земля), почему-то стремятся взять с собою все, что [возможно](/tags/возможности) и что немыслимо унести с собою в [пути](/tags/путь). В Завете «не привязываться ни к чему и ничего не считать своим» скрыто великое [значение](/tags/значение) и [понимание](/tags/понимание) смысла [Пути](/tags/путь) [человека](/tags/человек) на [Земле](/tags/Земля) и в Мирах. В трех низших нам не принадлежит ничего и ничего нельзя взять с собою, ибо все в них дается или берется только на время, на [срок](/tags/срок). Срочны и миры остальные, но бессрочен лишь Огненный [Мир](/tags/мир).   

