+++
title="150"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "воля",
 "знание",
 "болезнь",
 "познание",
 "мудрость",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Сын Мой, незнающие и неделающие осуждения не имеют, но знающие и неделающие несут на себе всю тягость следствий. Не Имеем Запретов, но лишь для тех, кто владеет собою и своими поступками. Тот, кто имеет над поступками власть, над тем поступки власти не имеют, и следствия их не являются результатом рабства и подчинения обстоятельствам. Можно быть в нищете и нужде, но в духе свободным, и можно быть в богатстве и благополучии, но в духе рабом и [людей](/tags/люди), и [мыслей](/tags/мысль) людских, и [условий](/tags/условие) окружающих. Мы Утверждаем [свободу](/tags/свобода) [духа](/tags/Дух) от всех внешних воздействий и власть [духа](/tags/Дух) над всеми его оболочками. Начнем с физической. [Тело](/tags/[тело](/tags/тело)) подчинить себе сразу нельзя – нужно время. Но каждая попытка или усилие овладеть своим телом, недугами его, слабостями и работой его органов – победа над плотью. Одно можно сказать, что каждое усилие в этом направлении есть зерно, закладываемое в сфере своего микрокосма, которое в свое время, но непреложно и неизбежно даст свой плод, свои результаты, то есть приведет к овладению телом. А рано или поздно овладеть им придется, как сознательными, так и подсознательными его функциями. [Руку](/tags/рука) [волею](/tags/воля) каждый здоровый человек может поднять, заставить более энергично функционировать почки, или печень, или кишечник может лишь тот, кто приложил к тому время, и [силы](/tags/сила), и [знание](/tags/знание), как это делать. Подчеркивается здесь то, что каким бы трудным и недостижимым ни казалось овладение телом, оно достижимо, но требует времени в зависимости от способностей [духа](/tags/Дух). Остановить кровь при порезе [волею](/tags/воля) очень легко, надо лишь [знать](/tags/познание), что это [возможно](/tags/возможности) и что кровь подчиняется [действию](/tags/действие) [воли](/tags/воля) весьма охотно и быстро. Упражняться можно на всем и всегда и, особенно, при различных заболеваниях всякого рода. Нельзя лечить внушением заразные [болезни](/tags/болезнь), но, посылая в пораженные органы волны психической [энергии](/tags/энергия) и вызывая прилив крови в заболевшие ткани, можно помочь. Помогать можно и себе и другим. Только в случае других следует помнить, что необходимо применять соизмеримость и целесообразность. Количество выдаваемой психической [энергии](/tags/энергия) не должно превышать законного расходования, иначе не избежать собственного неуравновесия. Не следует забывать, что Рамакришна был растерзан психически. Своя батарея всегда должна быть заряжена позитивно. Опустошить сокровищницу очень легко тому, кто знает, как отдавать, но восстановить сверхзаконную выдачу трудно необычайно. [Мудрая](/tags/мудрость) отдача указуется целесообразностью.   

