+++
title="152"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "дел",
 "дума",
 "работа",
 "причина",
 "приход",
 "мер",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Принимаю на Себя всю тягость несовершенств ученика и Переливаю все, отданное Мне, в Моей Башне, но при условии, если вместе со всеми недостатками и слабостями Мне отдается также и [сердце](/tags/сердце). Отданное однажды назад не берется, ибо как же тогда трансмутировать горчайшее в сладчайшее, если снова и снова дается оно для преображения и снова берется обратно? Сизифов [труд](/tags/труд)* нецелесообразен, ибо много [энергии](/tags/энергия) теряется понапрасну. Правильно [думать](/tags/дума), что рецидивы, казалось бы, изжитых недостатков, раздуваются благодаря стараниям темных. Это обнаружить легко, стоит только направить на них, заботливо и тщательно прикрывающихся от разоблачения, разящий [луч](/tags/луч) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Обычно пробуждение уснувших импульсов или тенденций, влекущих вспять, прекращается моментально. Не могут темные шептуны продолжать свое темное [дело](/tags/дел) под разящим лучом [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), ибо [мысль](/tags/мысль) эта жжет. Они тотчас же отступают во тьму, чтобы тотчас же начать новые злоухищрения под новым, хитропридуманным прикрытием. Следует взять за правило: при каждом усилении уснувших или изживаемых свойств устремлять [мысль](/tags/мысль) на шептателей темных, ибо это явление редко обходится без их участия. Только так процесс этот можно остановить в самом начале, иначе получится борьба с ветряными мельницами, так как [энергии](/tags/энергия) собственного противодействия будут направлены мимо цели, мимо старателей, прикрыто стремящихся раздуть низшее пламя. Интересно отметить, что сразу [мысль](/tags/мысль) о хвостатых старателях никогда не [приходит](/tags/приход) на ум. Это происходит потому, что они принимают тщательные [меры](/tags/мер) к тому, чтобы не только не быть замеченными, но и к тому, чтобы [мысль](/tags/мысль) об этом не пришла даже на ум. Они так же пользуются при этом силою [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). [Работа](/tags/[работа](/tags/работа)) тонка, и старания изощрены, ибо луча [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), на них обращенной, очень боятся. Как только обнаружены, это после применения разящего луча [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), попытки прекращаются и наступления парализуются. Можно приступить, чтобы себя укреплять на случай последующих злоухищрений, которые не замедлят, как только дозор хоть немного ослабнет, а главное, как только они вновь постараются воздействием [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) заставить забыть, что причиной всех подобных попыток являются именно они, темные злошептатели, не знающие ни жалости, ни покоя в своих упорных и постоянных стараниях потушить [свет](/tags/свет). Легионы хвостатиков промышляют тушением Света. Так их и называют – светогасителями или тушителями Света. Разоблаченные и обнаруженные, они мгновенно лишаются [силы](/tags/сила) и [возможности](/tags/возможности) вредить, пока не ослабеет в [сознании](/tags/сознание) [мысль](/tags/мысль) об участии их в этой [работе](/tags/[работа](/tags/работа)). Дозор нужен постоянный и памятование незабываемое.   

__________   

* Сизифов [труд](/tags/труд) – тяжелая бесплодная [работа](/tags/работа).   

