+++
title="154"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "дума",
 "человек",
 "качество",
 "будущее",
 "чувство",
 "образ",
 "желание",
 "устремление",
 "мужество",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Обжорство, похоть, пьянство, курение и прочие чисто телесные отрицательные [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) и вожделения, связанные с ними, не могут быть удовлетворены после освобождения от [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), но могут быть взяты с собою в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий, если не изжиты на [Земле](/tags/Земля). Если на [Земле](/tags/Земля) [желания](/tags/желание) жгут [человека](/tags/человек), где их есть [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) временно удовлетворить, то что же сказать о Надземном, где их жгучесть не может быть утолена ни на миг? Ненависть, злоба, жадность, зависть и прочие уже не телесные, но астральные [чувства](/tags/чувство) в мире астральном уявляются особенно остро, ибо [тело](/tags/тело) не мешает всецело вибрировать ими, а окружающее не отвлекает. За Порог Девачана взять эти [чувства](/tags/чувство) нельзя. Астралу этот план недоступен. Следовательно, остается выбор: или остаться со всеми астральными отрицательными качествами перед Порогом и вернуться обратно, или же, их все отбросив и сбросив астрал, двинуться выше. Что же можно взять с собою выше? Можно любовь, преданность, [мужество](/tags/мужество), [устремление](/tags/устремление), самоотверженность, то есть все положительные [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух). Таким [образом](/tags/образ), живя на [Земле](/tags/Земля), можно безошибочно отбирать все [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) по их достоинству и ценности, одни оставляя за их ненужностью в [будущем](/tags/будущее), другие усиливая и развивая для [жизни](/tags/жизнь) в Высших Мирах. Отбор этот очень нужен и важен сейчас, именно в условиях плотных, ибо потом в условиях Тонких будет уже поздно и невероятно трудно освобождаться от того, что на [Земле](/tags/Земля) не было изжито. О [будущем](/tags/будущее) обычно [думают](/tags/дума) мало, полагая, что все это не нужно и излишне. И даже знающие часто не находят в себе достаточно [сил](/tags/сила), чтобы освободиться от нагромождений. Но все в духе, и наросты [духа](/tags/Дух) отделяются силой духовной. Надо лишь только начать это делать и, начав, уже не останавливать своих усилий в этом направлении. Когда перейдена черта кажущейся невозможности себя преодолевать во всем, становится восхождение легким, ибо вырастают крылья, которые и несут поверх притяжений [земных](/tags/Земля) и астральных. [Путь](/tags/путь) к Свету быть может только победным – нет другого [пути](/tags/путь).   

