+++
title="157"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "слово",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "человек",
 "будущее",
 "образ",
 "аппарат",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Каждое [действие](/tags/действие), которое совершается [человеком](/tags/человек), стремится повторить себя в [будущем](/tags/будущее) и особенно в Мире Незримом. Поэтому и, действуя, следует помнить, что готовим себе [условия](/tags/условие) повторяемости того, что делаем в настоящий момент. [Действие](/tags/действие), осужденное и отвергнутое сознанием и неповторенное, когда оно являет к этому [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) и тенденцию, теряет эту [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) в зависимости от твердости [решения](/tags/решение) его не повторять. Это касается всех [действий](/tags/действие), [мыслей](/tags/мысль), поступков, чувств и [слов](/tags/слово) [человеческих](/tags/человечество). Очищение [сознания](/tags/сознание) от ненужного сора начинается с момента борьбы с повторностью [действий](/tags/действие). Ведь и привычки или вкоренившиеся свойства характера есть не что иное, как именно эти прочно въевшиеся, благодаря повторности, [действия](/tags/действие). Губительные привычки создаются таким же [путем](/tags/[путь](/tags/путь)). Курение, пьянство, наркомания, болтливость, суетливость, боязливость и все заросли чертополоха в [сознании](/tags/сознание) образуются и укрепляются подобным же [образом](/tags/образ). И противодействие им может быть эффективным именно в момент повторности, когда [энергия](/tags/энергия) предшествовавшего, допущенного [действия](/tags/действие) снова уявляет свою силу. Вопрос ставится ясно и определенно: что дороже и любезнее [сердцу](/tags/сердце) – потворство минутной поблажке или освобождение от нее и движение вверх по лестнице [жизни](/tags/жизнь)? Много очень хороших [людей](/tags/люди) пресекают свой [путь](/tags/путь) невозможностью и нежеланием освободиться от маленьких привычек обыденности, например, осуждать, или раздражаться, или переобременять желудок, не говоря уже о более крупных – курения или обычной рюмки вина за обедом. Мясоедение также лишает [возможности](/tags/возможности) проявлять известную тонкость восприятий. Говоря вообще, [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) современного города исключают развитие утонченности психического аппарата, наносят ему часто непоправимый вред. Отсюда столько психических неуравновесий и столько одержания. [Путь](/tags/путь) йоги опасен, если [условия](/tags/условие) ненормальны. Чистый горный воздух и известная степень изолированности могут дать известные [условия](/tags/условие).   

