+++
title="161"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Земля",
 "энергия",
 "тело",
 "возможности",
 "человек",
 "будущее",
 "аппарат",
 "предмет",
 "книга",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Человек имеет тонкое [тело](/tags/тело). Точно так же имеет свои незримые земному глазу двойники и все, что существует в плотном мире. Каждый металл тоже имеет свою душу, свои особые, невидимые свойства, которые становятся весьма ощутимыми при металлизации почвы. Сплав металлов усиливает или ослабляет эти свойства, равно как и букет из разных цветов или смесь ароматов. Конечно, свойства эти психо-материальны или психо-физичны, то есть могут быть установлены при известной утонченности аппаратуры. Сенситивами они ощущаются довольно определенно, но [аппарат](/tags/аппарат) дает [возможность](/tags/возможности) научного подхода. Душа [книги](/tags/книга), прочитанная с увлечением многими читателями, создает вокруг нее сильную [ауру](/tags/аура), насыщенную образами, вложенными в нее читающими сознаниями. Все химические составы, естественные и искусственные, также обладают хорошей или дурной аурой, что часто определяется по запаху соединения. Скрытые свойства растений, особенно лечебных, составят [предмет](/tags/предмет) фармакопеи [будущего](/tags/будущее). Стоит поработать над такими чудесными растениями, как корень женьшень или обычная роза. Орехи тоже интересны для изучения своей витаминозностью. Но ведь витамины – еще не все. За ними стоит разновидность явлений психической [энергии](/tags/энергия). Очень поучительным было бы сравнительное изучение растений, вырождающихся, скажем, папоротниковых, и кедров или сосны, как их антиподов. Много тайн хранит природа для [человека](/tags/человек) в своих кладовых.   

