---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - понимание
  - труд
  - возможности
  - человек
  - будущее
  - аппарат
  - благо
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___162___
Если бы те, кого можно назвать продвинувшимися духами, думали, вместо продвижения вперед, о своих несовершенствах и недостатках и о прочем грузе из прошлых пережитков, то остановилось бы их поступательное движение в сторону эволюции. Несовершенства есть у всех, как бы ни был человек совершенен, и потому забота о том, чтобы двигаться дальше, несмотря ни на что. Победителем будет не тот, кто стал совершенным, ибо совершенство на [Земле](../../../tags/#Земля) невозможно, но тот, кто, несмотря на несовершенства свои, упорно и твердо восходит по лестнице [жизни](../../../tags/#жизнь). Восхождение [духа](../../../tags/#Дух) столь разносторонне и столь далеко от обычного [понимания](../../../tags/#понимание) этого процесса, что при [устремлении](../../../tags/#устремление) эволюционировать можно всегда. Например, одной из задач эволюции является приобретение совершенной зрительной памяти. Каждое сознательное усилие в этом направлении будет продвигать [человека](../../../tags/#человек). А задач у эволюции много. В развитии нуждаются и вкус, и обоняние, и все явные и скрытые способности [человека](../../../tags/#человек). Столько задач и столько [труда](../../../tags/#труд) впереди над аппаратом [духа](../../../tags/#Дух). Каждое свободное мгновение можно провести с пользою и плодоносно, умножая [возможности](../../../tags/#возможности) достижений. Именно дорога каждая минута. И каждое усилие или попытка даст свои [благие](../../../tags/#благо) и нужные следствия. Спешим. Спешите и вы. Сейчас очень спешное время. И опытные накопления очень нужны. Ведь многие даже не знают, как идти в [будущее](../../../tags/#будущее), с кем и к чему.   

