+++
title="163"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "дел",
 "человечество",
 "представление",
 "человек",
 "место",
 "вещь",
 "будущее",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Напоминаю о наиглавнейшем. [Мир](/tags/мир) внешний наполнен своими делами, которые либо лишены конечного смысла, если коротки по своей длительности и преходящи, либо осмыслены пониманием эволюции и вдвинуты в ее струи как составные части, гармонически сливающиеся с ее течением. Потому различны в основе своей все [дела](/tags/дел) [человеческие](/tags/человечество). Разделим их на два вида: одни – идущие против эволюции; другие – созвучные с нею. Проходимость и временность этих последних резко отличается от проходимости и временности явлений противоэволюционных, ибо эволюция сущего нескончаема и конечность явлений [земных](/tags/Земля), сливаясь с великим потоком эволюционного течения [жизни](/tags/жизнь), вливается в бесконечность и приобретает аспект [беспредельности](/tags/беспредельность). И временное тогда являет собою уже не обреченность [земную](/tags/Земля), сужденную на уничтожение, но разрез вечного и непреходящего, то есть Лик [Беспредельности](/tags/беспредельность). Противоэволюционные процессы и все, что связано с ними, будут выброшены из [жизни](/tags/жизнь) как отбросы и пойдут в переработку, но процессы эволюционного порядка и духи, вовлеченные в орбиту [Космического](/tags/космос) Потока, входя в жизнь [беспредельности](/tags/беспредельность) и составляя ее часть, имеют свое неотъемлемое [место](/tags/место) в общей схеме [вещей](/tags/вещь). Это и есть [путь](/tags/путь) в нескончаемость, то есть вечность, и приобщение к [жизни](/tags/жизнь) вечной, независимо от того, сознательное оно или не сознательное. Каждый эволюционный поступок [человека](/tags/человек) и все [дела](/tags/дел) [человеческие](/tags/человечество) того же порядка [представляют](/tags/представление) собою, знает о том спрашивающий их или нет, аспект непреходящего и вводят его в [Путь](/tags/путь) вечной [Жизни](/tags/жизнь), что приводит в конечном итоге к сознательному бессмертию. Потому все, что творится людьми, можно разделить на [дела](/tags/дел) [жизни](/tags/жизнь) и [дела](/tags/дел) смерти, [дела](/tags/дел), слитые с течением [Космической](/tags/космос) [жизни](/tags/жизнь), и [дела](/tags/дел), идущие против велений ее и тем обреченные на уничтожение, на [дела](/tags/дел) Света и [дела](/tags/дел) тьмы. Прилагая это мерило ко всему, что совершается на планете, легко разграничить эти два русла дел [человеческих](/tags/человечество). В аспекте [будущего](/tags/будущее) много станет здесь ясным, и можно будет увидеть страны, идущие ко дну, и страны, подымающиеся по ступеням лестницы [жизни](/tags/жизнь); расы уходящие и расы нарождающиеся; [энергии](/tags/энергия) уходящие и [энергии](/tags/энергия) нарождающиеся; формы [жизни](/tags/жизнь), обреченные на уничтожение, и формы [жизни](/tags/жизнь), сужденные будущему. Напрасны, бесплодны, бесцельны и бесполезны усилия тех, кто пытается идти против течения [Космической](/tags/космос) Эволюции. Солнце [жизни](/tags/жизнь) над странами Нового Мира. Солнце смерти над теми, кто против него.   

