---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - люди
  - слово
  - рука
  - дума
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - место
  - аппарат
  - сущность
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___166___

Ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что со времени Е. П. Блаватской люди сколько-нибудь изменились. Внешняя форма не может заменить ее внутреннего содержания. За последние две тысячи лет [сущность](../../../tags/#сущность) природы людской осталась все та же. Надеемся, что идущие перемены во всех областях [жизни](../../../tags/#жизнь) изменят [людей](../../../tags/#люди) и [дух](../../../tags/#Дух) их проснется к прозрению действительности. Сдвиги идут, и Ждем пробуждения [духа](../../../tags/#Дух). Старый [мир](../../../tags/#мир) гнездится по закоулкам [сознания](../../../tags/#сознание). Мало считать себя сторонником Нового Мира, если в [сознании](../../../tags/#сознание) старый еще не изжит. Не по тому, как называет себя человек, определяется принадлежность его к старому или Новому Миру, но по [состоянию](../../../tags/#состояние) его [сознания](../../../tags/#сознание), или, еще точнее, по его светотени. Светимость организма находится в тесной связи с уровнем [сознания](../../../tags/#сознание) и будет в скором времени определяема при [помощи](../../../tags/#помощь) аппаратов, дающих снимки излучений. Необходимость заставит прибегнуть к их [помощи](../../../tags/#помощь), так как иначе строительство [жизни](../../../tags/#жизнь) негодными руками невозможно будет вести. И сейчас они многому вредят, прикрываясь словами, но снимки излучений [ауры](../../../tags/#аура) позволят освободиться от словоблудов, воров, тунеядцев и всех прикрывающихся бумажными щитами. Пригодность каждого, какое бы [место](../../../tags/#место) он ни занимал, будет определяться излучениями его собственной [ауры](../../../tags/#аура). Тогда учителем в школу не пошлют [человека](../../../tags/#человек) с нечистой и нездоровой аурой или стяжателя на ответственный пост. Многое в [жизни](../../../tags/#жизнь) изменит применение снимков [ауры](../../../tags/#аура) в дополнение к паспортам.   

