+++
title="170"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "условие",
 "значение",
 "образ",
 "мер",
 "книга",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Будет ли кто утверждать, что знает Владыку и всю [Книгу](/tags/книга) [Жизней](/tags/жизнь) Его? Нет, этого утверждать невозможно. Но каждый, идущий по [Пути](/tags/путь), через Облик Ведущего, доступный и близкий его [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)), приближается в той или иной мере к цели далекой. Таким [образом](/tags/[образ](/tags/образ)), подход к каждому духу, стоящему на Лестнице Света и связанному с тем, кто за ним следует, совершается через облик или форму выражения, доступную [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) идущего в данный момент. И позванный, представляя облик позвавшего по степени своего [понимания](/tags/понимание), создает себе [возможность](/tags/возможности) двигаться и подниматься на новые ступени восхождения. В каких бы разнообразных выражениях или формах ни воплощался или ни выявлялся Ведущий, ведомый берет ему самую близкую по выражению форму и, связав себя с ней и через нее с Сущностью [Духа](/tags/Дух) Водителя, спокойно, уверенно и твердо идет по [Пути](/tags/путь). Не имеет [значения](/tags/значение), к какой из временных форм влечется [сознание](/tags/сознание) идущего, если Облик Ближайший найден и связь установлена с Ним. Через внешнюю, смертную, оболочку Ведущего ведомые соприкасаются с Его Бессмертной Индивидуальностью, связь с Которой не прерывается никогда. Внешняя форма Ведущего – только посредник, промежуточное звено связи, которая не прекращается и не прерывается со смертью физической формы. Это [условие](/tags/условие) прилагается очень широко в сфере связей иерархических от верха до низу, от Владыки и до учеников Его учеников и учеников этих последних и ниже.   

