---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - тело
  - человечество
  - значение
  - материя
  - вещь
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - срок
  - спокойствие
  - беспредельность
  - устремление
  - служение
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

___174___
Явим большую суровость и [спокойствие](/tag/#спокойствие) в [действии](/tag/#действие), [спокойствие](/tag/#спокойствие) среди вихрей, [спокойствие](/tag/#спокойствие) в [мыслях](/tag/#мысль) и чувствах и [теле](/tag/#[тело](/tag/#тело)) своем. Направим [мысли](/tag/#мысль) на преодоление иллюзии [пространства](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)). [Дух](/tag/#Дух) вездесущ, не [тело](/tag/#тело), но [дух](/tag/#Дух). Атрибуты [духа](/tag/#Дух) от [Огня](/tag/#огонь), и сам он [Огонь](/tag/#огонь). Объединение на расстоянии – тоже в духе, но через [сердце](/tag/#сердце), ибо [сердце](/tag/#сердце) есть огненный [аппарат](/tag/#аппарат) [духа](/tag/#Дух). [Дух](/tag/#Дух) вечен, ибо зажжен от вечного пламени [жизни](/tag/#жизнь). [Сущность](/tag/#сущность) [материи](/tag/#материя) тоже вечна. [Сущность](/tag/#сущность) [материи](/tag/#материя) – тоже [Огонь](/tag/#огонь). Живем в мире [Огня](/tag/#огонь), прикрытого внешнею формой [вещей](/tag/#вещь). Атомная [энергия](/tag/#энергия) есть [энергия](/tag/#энергия) огненная. Стихия [Огня](/tag/#огонь) всепроникающая. Общение на расстоянии идет [Огнем](/tag/#огонь). Называем его Общением Огненным. Овладение всеми чувствами необходимо потому, что приводит к спокойствию, то есть уравновешиванию всех [энергий](/tag/#энергия) организма, то есть к [равновесию](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)). Явление астральных течений и вихри мешают обузданию тех же явлений внутри [человеческого](/tag/#человечество) микрокосма, но [дух](/tag/#Дух), овладевший собою и их обуздавший в себе, тем самым, при выходе из [тела](/tag/#тело) в [пространство](/tag/#пространство), в [спокойствии](/tag/#спокойствие) и [равновесии](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)) полном, становится их властелином и не подчиняется им. Повелителем стихий становится победитель. Вот почему настаиваю на победе в себе над всем, что не созвучно достоинству [духа](/tag/#Дух), что непристойно явлению [пути](/tag/#путь) в [Беспредельность](/tag/#беспредельность), над всем, что не согласуется с Великим Служением. Пусть это будет даже мелочь, но [значение](/tag/#значение) малого в великом часто совершенно упускается из вида, и гигант [духа](/tag/#Дух) подскальзывается на апельсиновой корке. Именно на мелочах обихода испытуется огненность [духа](/tag/#Дух), того самого обихода, который угасил столько огней. Сохранить необычность в обычном и огненность [духа](/tag/#Дух) в сумерках обыденности будет победой над нею. Сколько [людей](/tag/#люди) начинало жизнь в огнях [устремлений](/tag/#устремление), и сколько их угасало, удушаемых обыденностью. В духе преодолевается тягость и ограниченность плотного мира. Огненные атрибуты [духа](/tag/#Дух) утверждаются вопреки и перед лицом самой ярой, самой убедительной, самой неотрицаемой очевидности. [Дух](/tag/#Дух) остается верен до конца светоносной [сущности](/tag/#сущность) своего Первородства, и осознание Его несет через жизнь, какова бы она ни была и что бы с ним, с оболочками его ни происходило. Он отделяет себя от четырех низших, [зная](/tag/#познание), что временны они все, его облекающие только на [срок](/tag/#срок). [Спокойствие](/tag/#спокойствие) [духа](/tag/#Дух), [равновесие](/tag/#равновесие) [духа](/tag/#Дух) дает [спокойствие](/tag/#спокойствие) [телу](/tag/#тело) и всем оболочкам. Признавая огненное начало [духа](/tag/#Дух) в себе, атрибуты его утверждаем для проявления их и в облекающих его проводниках.   

