---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - свет
  - человечество
  - понятие
  - представление
  - человек
  - образ
  - луч
  - предмет
  - беспредельность
  - мужество
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___18___

Да! Вселенная беспредельна. Да! Миллиарды световых лет требуются на то, чтобы лучи света от самых отдаленных, но видимых вооруженному глазу галактик дошли до [Земли](../../../tags/#Земля). И все же [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) [человека](../../../tags/#человек) вне расстояний и вне времени. [Дух](../../../tags/#Дух) вечен, что бы ни происходило в этой [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) Вселенной. [Дух](../../../tags/#Дух) – часть [Космоса](../../../tags/#космос), имеющая бытие свое поверх всех его форм. Ведь есть сферы [Космоса](../../../tags/#космос), где бытие не имеет формы. Трудно это [представить](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) земному уму, но некоторую аналогию можно провести между представлением и понятием. [Понятие](../../../tags/#понятие) включает в себя [представления](../../../tags/#представление) того явления или предмета, которые им охватываются. Так же и бесконечно большие числа включают в себя все числа, которые есть и которые можно [представить](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)). Следовательно, есть такие явления, которые обнимают собою все формы, которые есть, хотя сами они и не являются формой. [Понятие](../../../tags/#понятие) «[мужество](../../../tags/#мужество)» не имеет формы, хотя и включает в себя каждую форму его проявления. Таким [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), [мир](../../../tags/#мир) без форм, арупа*, есть нечто конкретное, хотя и не облеченное в форму. Седьмой принцип [человека](../../../tags/#человек) не имеет формы, точно так же, как не имеет ее и соответствующий этому принципу седьмой план [Космоса](../../../tags/#космос). Все семерично в принципе. Но Высшее форм лишено. Не имеет формы то, из чего проистекли все видимые формы. Это одна из величайших Тайн [Космоса](../../../tags/#космос), и [человеческий](../../../tags/#человечество) разум не может создать себе [представление](../../../tags/#представление) о том, как это происходит, то есть постичь эту Тайну. Но некоторую аналогию можно привести, наблюдая, как мороз на стекле рисует причудливые формы невиданных растений или как переливаются закатные краски лучей солнца в Гималайских горах. Из единого луча света, разложенного на семь составных и пять дополнительных, слагаются закатные краски снегов Гималаев, из Единого Элемента, подразделенного на семь основных и пять дополнительных, творится все беспредельное разнообразие звездных миров видимой и не видимой глазу Вселенной. Из Того, Что не имеет формы, создается то, что облечено в форму. И над всеми видимыми и не видимыми глазу формами всех проявленных миров – [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), в своем высшем выражении не имеющий формы, но творящий их все. Ибо все, что есть, есть результат творчества [духа](../../../tags/#Дух), того творчества, которое является уделом [человека](../../../tags/#человек) от начала времен и целью его эволюции.   

__________   

* Арупа – бестелесное бытие.   

