---
tags:
  - Дух
  - энергия
  - люди
  - тело
  - возможности
  - условие
  - истина
  - воля
  - человек
  - причина
  - чувство
  - страх
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___185___

Искоренение низших эмоций, гнездящихся в астральном [теле](../../../tags/#тело), следует начинать именно с него, оставив в покое те внешние фантомы, которые облекаются формой и оживают только потому, что их питает и дает им [энергию](../../../tags/#энергия) корень, утвердившийся в астральном проводнике, словно больной зуб. Если зуб безнадежен, его удаляют. Если корень эмоции нехорош, его следует вырвать. Но для этого надо понять, что враг скрывается внутри и что внешние выявления лишь фантомы, под внешнею формой которых прячутся [истинные](../../../tags/#истина) причины всех так называемых искушений. Искушения св. Антония, облеченные в формы, и обступавшие его видения коренились в элементах астрала, в нем еще не изжитых, принимая обличья внешних явлений. Происходит в этом случае как бы объективизация собственной субъективности. Бесполезна борьба, пока не осознан тот факт, что причина его коренится внутри. Ничто извне не может затронуть того, кто в себе не имеет ничего, могущего созвучать с внешним воздействием. Курение уже не соблазн для того, кто его победил, хотя бы курильщики и курили вокруг. Астрал требует переживаний, астрал хочет реагировать на все, чтобы жить. На известной ступени эволюции [духа](../../../tags/#Дух) эта оболочка совсем не нужна. Можно некоторые периоды дня проводить в условиях полного замолкания астрала, астрально не реагируя никак на воздействия, обычно вызывающие в нем движение. Это отсутствие астральных реакций в [человеке](../../../tags/#человек) столь необычно для [людей](../../../tags/#люди), что они испытывают [чувство](../../../tags/#чувство) беспокойства и даже [страх](../../../tags/#страх), когда видят, что кто-то не реагирует никак на то, что, по их мнению, должно волновать [человека](../../../tags/#человек)! Если невозможно провести целый день, не давая астралу себя уявлять, то на какое-то время всегда можно заставить усилием [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) его замолкать. Молчание астрала будет победой над этой назойливой оболочкой, не знающей удержу ни в чем, если [воля](../../../tags/#воля) его не подчинила себе. Победить его надо любою ценой, иначе невозможно подняться дальше известной ступени. Хорошо, когда что-то или кто-то, постоянно нас испытуя, вызывает нежелательные эмоции астрала, ибо это дает [возможность](../../../tags/#возможности) начать с ними борьбу, но не с тем, кто или что вызывает эти эмоции, ибо он или оно или что-то тут ни при чем, а именно с корнем, с причиной, засевшей внутри. Борьба нелегка, но победа столько дает, что стоит над ней потрудиться.   

