+++
title="191"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "люди",
 "действие",
 "тело",
 "возможности",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "сущность",
 "смысл",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Сны постепенно приобретут стройность и [смысл](/tags/смысл) и прозрение в действительность Тонкого Мира. Сразу нельзя – без закалки утончения восприятия не выдержит плотная оболочка. Непривлекательность некоторых движений астрала у некоторых [людей](/tags/люди) столь явна, что отталкивает своим уродством. Запах, цвет излучений и окраска [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – все некрасиво. Привычные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) становятся лярвами и поглощают светимость и накладывают свой отпечаток на физическое [тело](/tags/тело). Именно так [действуют](/tags/действие) привычные низкие [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Гнезда свивают они в ауре [человека](/tags/человек). Осветление [ауры](/tags/аура) достигается освобождением от этих упырей и вампиров. Ведь [мысль](/tags/мысль) есть живая [сущность](/tags/сущность) Тонкого Мира, независимо от того, высокая она или низкая. Обыкновенные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) уходят в [пространство](/tags/пространство), привычные оседают на ауре. В течение [жизни](/tags/жизнь) их накапливается много. В [ауру](/tags/аура) врастают они. Проводники привыкают вибрировать на них, собирая и аккумулируя в себе созвучные им элементы (или вещество разных [состояний](/tags/состояние)). Очищение от них необходимо для непрерываемого продвижения. Трудно залечивать язвы [духа](/tags/Дух) в Надземном, ибо сила притяжения из созвучных ауре слоев соответствующей [материи](/tags/материя) [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) почти непреодолима. Если эти [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и силу их магнитного притяжения и притяжения к ним не победить здесь, то как же одолеть их там, где обостряется и усиливается все до предела и приобретает яркую видимость? Притяжение низших слоев ужасно. Только тот свободен от этих слоев, кто от них не имеет в себе ничего, могущего им созвучать. [Закон](/tags/закон) созвучия [действует](/tags/действие) на всех планах, во всех мирах. От него не уйти. Но использовать силу его сознательно, целеустремленно и на уровне высших слоев Тонкого Мира [возможно](/tags/возможности), но начать надо здесь.   

