+++
title="192"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "человек",
 "качество",
 "образ",
 "желание",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Формула Дельфийского оракула Nosce te ipsum... знаменательна тем, что указывает [путь](/tags/путь), следуя которому можно определить [качество](/tags/качество) своих [энергий](/tags/энергия) и те притяжения, по которым они [действуют](/tags/действие) и будут действовать и после освобождения [духа](/tags/Дух) от [тела](/tags/тело). Встреча со стражами Порога и есть тот момент, когда [образы](/tags/образ) собственных [мыслей](/tags/мысль), вылившихся в яркие и стойкие формы, возникают перед сознанием и неодолимо втягивают его в свою орбиту притяжения. Всю жизнь на [Земле](/tags/Земля) человек сочетался с ними, то есть жил в их окружении, питая их своими желаниями и устремлением и нагнетая этим их живучесть, то есть думая о них известное время. И вот теперь его собственные порождения, сросшиеся с ним очень прочно, предъявляют свой счет и право на дальнейшее с ними совместное существование. Если же [желания](/tags/желание) и [устремления](/tags/устремление) высокого порядка, они поднимают [дух](/tags/Дух) в свою сферу, если низкого – увлекают его вниз. Но кто хочет увлеченным быть в бездну? Отсюда последняя, смертельная борьба между тем, что высшего есть в [человеке](/tags/человек) и что низшего в нем. Лучше борьбу эту начать много раньше, сейчас, когда еще в [теле](/tags/тело), когда можно ослабить или даже совсем одолеть притяжение нежелательных [мыслей](/tags/мысль), с легкостью большей, нежели там, где так трудна эта борьба. Если можно час или день провести в чистых [мыслях](/tags/мысль), то в сфере их можно провести и неделю, и месяц, и год и всю жизнь. Царствие Света силой берется, и прилагающий усилие восхищает его.   

