---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - слово
  - возможности
  - рука
  - человек
  - материя
  - качество
  - учитель
  - образ
  - мер
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - желание
  - мудрость
  - спокойствие
  - устремление
  - мужество
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___196___
Могут спросить: почему так настаиваем на очищении. Ответьте: при абсолютной зрительной памяти и способности создавать яркие и четкие [образы](../../../tags/#образ) [мысли](../../../tags/#мысль) они будут настоящим бедствием и для их породителя, и для окружающего, и для [пространства](../../../tags/#пространство), если [сознание](../../../tags/#сознание) нечисто. Также и обостренная восприимчивость при наличии в проводниках зараженной низкими [мыслями](../../../tags/#мысль) [материи](../../../tags/#материя) вызовет и созвучия соответствующие. Словом, получится конвейер зла. Вот почему неготовые [сознания](../../../tags/#сознание), безрассудно коснувшиеся без предварительного очищения, кончают одержанием, или сумасшествием, или расстройством здоровья. [Мудро](../../../tags/#мудрость) [Учитель](../../../tags/#учитель) ведет, постепенно углубляя [познание](../../../tags/#познание) и укрепляя организм советами йоги. Кто-то сетует на медленность [Пути](../../../tags/#путь) и на то, что не открываются центры в желаемой мере. Не от мудрости эти [мысли](../../../tags/#мысль). Ведь огненный [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человека](../../../tags/#человек) очень легко пережечь. Трудно совместить тягость плотного существования с возможностями безудержного [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) и знанием Тонкого Мира. Только [равновесие](../../../tags/#равновесие) поможет удержаться на гребне волны. А [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) – одно из самых труднодостижимых [качеств](../../../tags/#качество). Но достоинство всех положительных [качеств](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) в том, что их можно развивать и усиливать беспредельно и притом совершенно безопасно для организма. Как бы ни росли преданность, или любовь к Иерарху, или [мужество](../../../tags/#мужество), или [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), или самообладание, кроме пользы своему обладателю, они не дадут ничего. Можно подумать о том, сколь ценны эти нетленные и неотъемлемые накопления и сколь же нужны для продвижения, сколь необходимы они в Мире Надземном. Что же является наинужнейшим в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля)? Утверждение [качеств](../../../tags/#качество) всеми помыслами, всем устремлением, всем желанием. Но кто же захочет время терять над тем, что не имеет в себе того, за чем обычно гоняются и чего ищут люди. Но захотевший и [руку](../../../tags/#рука) к тому приложивший спело пожнет и в этой [жизни](../../../tags/#жизнь), и в той, и в тех, которые будут.   

