---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - причина
  - закон
  - знание
  - приход
  - опыт
  - познание
  - желание
  - свобода
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___199___

Одна из тайн Надземного Мира заключает в себе [понимание](../../../tags/#понимание) того, что в этом мире всем движет [мысль](../../../tags/#мысль), и все создает [мысль](../../../tags/#мысль), и все зависит от [мысли](../../../tags/#мысль). Астральное [тело](../../../tags/#тело) движимо мыслью, и все [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) его зажигает и поддерживает или угашает [мысль](../../../tags/#мысль). Не так ли и в мире [земном](../../../tags/#Земля), ведь и в нем [желание](../../../tags/#желание) или вожделение можно разжечь или погасить мыслью. Но там вдобавок к этому передвижение в [пространстве](../../../tags/#пространство) совершает тоже [мысль](../../../tags/#мысль). Та же [энергия](../../../tags/#энергия) уявляется и в мире ментальном. Освобожденная знанием от невежества, [мысль](../../../tags/#мысль) [свободно](../../../tags/#свобода) творит то, что ей доступно по уровню ее развития. [Мысль](../../../tags/#мысль) поэта, художника и композитора, [мысль](../../../tags/#мысль) писателя по своему творческому размаху сильно отличается от [мысли](../../../tags/#мысль) базарного менялы, ибо каждый из них живет в сфере своих [мыслей](../../../tags/#мысль). Куда пойдет меняла от своей лавки и кубышки с золотом? [Мысль](../../../tags/#мысль) – или освободительница, или тюремщик. Создает [мысль](../../../tags/#мысль) человек, ее творец и породитель, но, созданная им, она становится его властелином. И даже знающие о [возможности](../../../tags/#возможности) власти над мыслью и ее порождениями не всегда могут проявлять эту власть. Кроме [знания](../../../tags/#знание), необходим еще опыт овладения мыслью. Наркоман, пьяница и курильщик отлично знают о вреде наркотиков, вина и никотина и, [зная](../../../tags/#познание), все же остаются рабами своих привычек, когда-то допущенных к рождению мыслью. Только применение в [жизни](../../../tags/#жизнь) явления власти над мыслью освобождает от рабства у [мыслей](../../../tags/#мысль) своих. Большинство [людей](../../../tags/#люди) – рабы своих [мыслей](../../../tags/#мысль), рабы порождений своих. Сперва породили, а потом пошли в кабалу, сперва добровольную, а затем в подневольную. Как может быть свободным [дух](../../../tags/#Дух) в Мире Надземном и распоряжаться своими [мыслями](../../../tags/#мысль), если здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), он находился во власти и подчинении своих [мыслей](../../../tags/#мысль)? Но есть [мысли](../../../tags/#мысль), дающие [свободу](../../../tags/#свобода), например, [мысль](../../../tags/#мысль) о том, что ее [энергией](../../../tags/#энергия) передвигается в [пространстве](../../../tags/#пространство) и летает тонкое [тело](../../../tags/#тело); и есть [мысли](../../../tags/#мысль), кующие цепи, например, [мысль](../../../tags/#мысль) о том, что человек умирает со смертью физического [тела](../../../tags/#тело), лишающая его [возможности](../../../tags/#возможности) быть там живым, а не неподвижным чурбаном или каменным истуканом; отрицающий жизнь и движение там в [мыслях](../../../tags/#мысль) своих – их не имеет, утверждающий мыслью – живет. Надо лишь только понять, что верховным фактором [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух) является [мысль](../../../tags/#мысль), но [мысль](../../../tags/#мысль), озаренная знанием высших законов и вооруженная [опытом](../../../tags/#опыт) применения их на практике, – сперва на [Земле](../../../tags/#Земля), а потом и в Надземном. Только [мысль](../../../tags/#мысль), примененная в [жизни](../../../tags/#жизнь), дает силу ею творить. Человек властен создать причину тем или иным поступком, но уже не властен уничтожить ее следствия. Человек властен создать [мысль](../../../tags/#мысль), но не властен нейтрализовать ее следствия до тех пор, пока не будет создана [мысль](../../../tags/#мысль) другая, ей противоположная и большего потенциала. Ввиду этого обстоятельства [приходится](../../../tags/#приход) быть очень разборчивым в том, какие [мысли](../../../tags/#мысль) приглашаются и допускаются в сферу своего [сознания](../../../tags/#сознание), ибо каждая или возвышает или устремляет вниз; освобождает или накладывает цепи; осветляет [ауру](../../../tags/#аура) или отемняет ее, ибо каждая от тьмы или Света. Но от самой [мысли](../../../tags/#мысль) никуда не уйти.   

