---
tags:
  - сознание
  - тело
  - представление
  - воля
  - желание
  - свобода
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___20___

Ответственен ли человек за свои сновидения? Ответственен безусловно, ибо в снах [свободно](../../../tags/#свобода) выявляется все то, что было подавлено, зажато [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), но не изжито полностью и до конца. Если человек, положим, отказался от мяса, но где-то в глубине [сознания](../../../tags/#сознание) [желание](../../../tags/#желание) покушать трупного еще не изжито, во сне может он видеть и вкушать мясную пищу. И не остановить этих снов, пока [желание](../../../tags/#желание) не будет изжито, то есть вырвано с корнем. Это касается в равной степени и всех прочих слабостей, страстей и вожделений. Недостаточно еще чего-то не делать, нужно, чтобы самое [желание](../../../tags/#желание) перестало существовать. Но как же могут перестать ощущаться голод, если человек лишен пищи, или прочие естественные [желания](../../../tags/#желание) или ощущения [тела](../../../tags/#тело), лишенного их удовлетворения? Не могут, но владеть ими всеми должен уметь ученик, и степень этого овладения уявляется часто во снах. Если овладение осуществлено полностью, то и сны и бодрствование покажут одинаковую степень реакции на соответствующее воздействие, если только частично, то сон обнаружит эту частичность. Искренность реакции обнаружится всего ярче во сне. Конечно, могут быть рефлекторные отзвуки изжитых явлений, но они не сброшены, так как [представляют](../../../tags/#представление) собою кармическую шелуху. Но если говорит себе человек: «Да, изжито», а внутри притаившийся некто говорит себе: «Нет» – значит, процесс не завершен. Этот «некто» – наш старый знакомец астрал, [веками](../../../tags/#век) вынашивавший свои склонности, привычки и побуждения. И главная задача – его победить и обуздать. Удовлетворение его [желаний](../../../tags/#желание) их не удаляет, а наоборот, только способствует их росту. Только пищи лишенный, он может замолкнуть и подчиниться. Потому Говорю, допущено все, но только тогда, когда [воля](../../../tags/#воля) властвует над всем безраздельно, и прежде всего – над всеми выявлениями астрала.   

