+++
title="205"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "Братство",
 "путь",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "значение",
 "человек",
 "качество",
 "место",
 "вещь",
 "образ",
 "познание",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Всякая жизнь человеческая, как бы необыкновенна и интересна она ни была, заканчивается смертью, с которой и прекращаются и все начинания, и все построения [человека](/tags/человек), касающиеся его личности. Личность умирает с телом. Поэтому очень полезно на все личные [дела](/tags/дел) смотреть как на явления, яро ограниченные продолжительностью одного воплощения, то есть [знать](/tags/познание) их настоящую ценность. Все внешне физическое и все [вещи](/tags/вещь), которыми владеем, имеют [значение](/tags/значение) только на это время. Хорошо отделить в [сознании](/tags/сознание) то, что окружает [человека](/tags/человек) и длится для него на одну только жизнь в [теле](/tags/тело), от того, что продолжается с ним за пределами смерти [тела](/tags/тело). Ни [тела](/tags/тело), ни одежды, ни [вещей](/tags/вещь) в [Мир](/tags/мир) Надземный не взять. Ни вожделений, ни страстей, ни раздражения, ни страха, ни привычек, ни слабостей и всех переживаний астрала не взять в Девачан, потому что в Девачане не будет астрального [тела](/tags/тело) и того, чем оно живет. Таким [образом](/tags/образ) размышляя, можно отделить в себе элементы различной продолжительности и отвести им в [сознании](/tags/сознание) должное [место](/tags/место). Смешивать их нельзя, так как путаница приведет к несоизмеримости. Поклажа, которую несет человек в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), может быть облегчена освобождением от ненужной. Много ненужного висит за спиной, отягощая путника бесконечного [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Анализ покажет длительность каждой [вещи](/tags/вещь), каждой привычки, каждого [качества](/tags/качество) и их взаимоотносительную ценность. От ненужных [вещей](/tags/вещь) и имущества освободит смерть. Но что освободит от злобы, страха и похоти? Злоба не в физическом [теле](/tags/тело), но глубже. Чем заражен и насыщен астрал? Что унесет он с собою в [Мир](/tags/мир) Тонкий? И как освобождаться от этого тяжкого груза? Лучше всего делать это сейчас, не теряя мгновения: полезное взять, вредное, темное и недоброе отбросить. Ведь сбросить астральное [тело](/tags/тело) можно не прежде, чем оно себя изживет. Только элементы непреходящего можно спокойно брать в [путь](/tags/путь) далекий – это [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух), но светлой шкалы, дающие [возможность](/tags/возможности) Высшей Триаде выявляться и жить на плане ее существования сознательно.   

