---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - труд
  - рука
  - человечество
  - условие
  - дума
  - значение
  - человек
  - причина
  - качество
  - вещь
  - познание
  - сущность
  - благо
  - подвиг
  - смысл
  - страх
  - мужество
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___208___
Столько трудов, столько забот, столько переживаний, и все для того, чтобы смениться новыми и быть забытыми даже уже в этой [жизни](../../../tags/#жизнь), не говоря уже о следующих. Стоит ли каждый раз городить огород сызнова, чтобы вскоре заняться другим? Не равнодушие и безразличие указуется, но целесообразность и соизмеримость. Не лучше ли отдать [силы](../../../tags/#сила) на то, что [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) своего не теряет во времени, а наоборот, усиливается, возрастает и приобретает все больший и больший [смысл](../../../tags/#смысл)? Итак, разделим все, что занимает [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), на две сферы: одна состоит из [вещей](../../../tags/#вещь) преходящих, связанных с внешним и меняющихся постоянно; другая – из [вещей](../../../tags/#вещь) непреходящих, продолжающихся из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь. Этой другой сфере и отдадим свое [сердце](../../../tags/#сердце), [зная](../../../tags/#познание), что там, где [сердце](../../../tags/#сердце), там и [сознание](../../../tags/#сознание). К области явлений, имеющих очень длительное существование, относятся [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), которые растут или уменьшаются в зависимости от восхождения или нисхождения [духа](../../../tags/#Дух). Скажем, [страх](../../../tags/#страх) или [мужество](../../../tags/#мужество) будут сопутствовать [человеку](../../../tags/#человек) из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь, возрастая или ослабевая в своей силе. [Качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) развиваются и растут по восходящей или нисходящей дуге – или эволюция или инволюция. На протяжении нескольких воплощений можно проследить эволюцию или инволюцию растущего [качества](../../../tags/#качество), когда оно возвышает [дух](../../../tags/#Дух) или низводит его по ступеням лестницы [жизни](../../../tags/#жизнь). Малого и не имеющего [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) нет ничего. Зернышко малое в [жизни](../../../tags/#жизнь) одной может дать всходы большие в другой, и хорошо, если семя было благое. Ведь и сорняки дают свою поросль. Нива [сознания](../../../tags/#сознание) пусть будет заботою дня, ибо в течение дней и ночей [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) разрастаются или умирают ростки зерен добрых и злых. Так среди изменчивого потока явлений [земных](../../../tags/#Земля) идут струи течений более глубоких, уходящих вовнутрь. Внешний человек родится, стареет и умирает, и быстро меняется облик его в течение [жизни](../../../tags/#жизнь), но внутренняя [сущность](../../../tags/#сущность) его остается почти неизменной, если только он не приложит сознательно к этому [руку](../../../tags/#рука). На примере алкоголика можно видеть уже более ускоренное, чем обычно, падение [духа](../../../tags/#Дух), ибо падение совершается иногда очень быстро, но не без далеких [причин](../../../tags/#причина). Так же и восхождение может идти планомерно и быстро, как, например, в случае ученичества. Эти внутренние процессы [сознания](../../../tags/#сознание), так мало зависящие от внешних [условий](../../../tags/#условие), являют собою самое значительное в [человеческой](../../../tags/#человечество) [жизни](../../../tags/#жизнь). Ничто внешнее не может их заменить и никакое [земное](../../../tags/#Земля) благополучие прикрыть трагедию падения [духа](../../../tags/#Дух) или умалить [подвиг](../../../tags/#подвиг) восхождения его по Лестнице Света. Две [жизни](../../../tags/#жизнь) у каждого [человека](../../../tags/#человек), и следует [думать](../../../tags/#дума) о том, какое [значение](../../../tags/#значение) имеет каждая из них.   

