---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - слово
  - тело
  - человечество
  - представление
  - человек
  - работа
  - материя
  - качество
  - чувство
  - знание
  - вибрация
  - устремление
  - аура
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___211___
Астральное [тело](../../../tags/#тело) – проводник эмоций. Оно состоит из [материи](../../../tags/#материя) Тонкого Плана точно так же, как физическое [тело](../../../tags/#тело) составлено из [материи](../../../tags/#материя) плотного мира. Эта материя по своему составу, то есть по грубости и разреженности, так же разнится у различных [людей](../../../tags/#люди), как отличается физическое [тело](../../../tags/#тело) у пьяницы от физического [тела](../../../tags/#тело) подвижника. Разница в составе физических тел [людей](../../../tags/#люди) огромна, и разнообразие это велико. Точно так же велика разница и в [материи](../../../tags/#материя) астральных тел, как у живых, так и у умерших [людей](../../../tags/#люди). Грубое и зараженное физическое [тело](../../../tags/#тело), отравленное ядами разложения, имеет и астральное [тело](../../../tags/#тело) соответствующего состава; тонкое и разреженное и очищенное от всякой скверны и по составу своей [материи](../../../tags/#материя) совершенно отлично от первого. Задача в том, чтобы разредить и очистить [тело](../../../tags/#тело) физическое и одновременно и параллельно с этим утончать и разрежать [тело](../../../tags/#тело) астральное. Оба [тела](../../../tags/#тело) утончаются мыслью, словами, действиями и эмоциями, сопровождающими их. Все, что происходит в [человеке](../../../tags/#человек), тотчас же отемняет или осветляет его и притом – во всех оболочках. Небольшое самонаблюдение покажет, как [действуют](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) эмоции, [мысли](../../../tags/#мысль), [чувства](../../../tags/#чувство) на все [тело](../../../tags/#тело) и как [действуют](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) на них [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), например, бесстрашие, или уверенность, или [устремление](../../../tags/#устремление). [Работы](../../../tags/#работа) над собой непочатый край, и чем больше [знания](../../../tags/#знание), тем больше [работы](../../../tags/#работа). Утончить и разредить свои проводники – это ли не задача? Ведь это так нужно, и особенно для надземного пребывания. Вещество [материи](../../../tags/#материя) астрального [тела](../../../tags/#тело), привыкшее вибрировать на определенной волне и реагировать на впечатления того или иного, но привычного порядка, [представляет](../../../tags/#представление) собою нечто установившееся, способное отвечать на воздействие именно того ряда явлений, которые утвердились в течение [жизни](../../../tags/#жизнь). Сбросив физическое [тело](../../../tags/#тело), человек остается в той оболочке, которая огрублена или утончена им самим и которая способна ответствовать только на те [энергии](../../../tags/#энергия) извне, которые привычны и с которыми оно сжилось и срослось на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Вот почему очищение проводников или оболочек, включая и плотную, столь настоятельно необходимо. Всего легче этот процесс производить на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), всего труднее в Надземном. [Вибрации](../../../tags/#вибрация) в оболочках нежелательного порядка исключаются полностью, ибо они отемняют [ауру](../../../tags/#аура) и вносят в оболочки элементы низшего [качества](../../../tags/#качество). Пора бы понять, что хотя дерево с виселицы и креста, скажем сосна, одинаково, психически его насыщение различно. Но физическое [тело](../../../tags/#тело) не дерево, и по отравленной оболочке беспробудного пьяницы, с одной стороны, и хорошего спортсмена – с другой, видно, как различен состав их тел, даже при невысокой духовности спортсмена. Разрежение и утончение проводников – задача неотложно важная, ибо процесс этот длителен и требует годы и годы. Ведь цель [человеческой](../../../tags/#человечество) эволюции разредить и утончить и материю физического [тела](../../../tags/#тело), и материю [планеты](../../../tags/#планета). В круге седьмом, в седьмой расе, бесплотною будет [Земля](../../../tags/#Земля) и [тела](../../../tags/#тело) [людей](../../../tags/#люди), бесплотными будут они, но материальными все же, ибо от [материи](../../../tags/#материя), как бы утонченна и светоносна она ни была, никуда не уйти.   

