---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - труд
  - аппарат
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___213___
Отдавая земному [земное](../../../tags/#Земля) и [людям](../../../tags/#люди) то, о чем они просят, следует не забывать, что каждое соприкосновение с [земным](../../../tags/#Земля), подобно воронке, стремится затянуть [сознание](../../../tags/#сознание) в свою сферу. [Аппарат](../../../tags/#аппарат) же [духа](../../../tags/#Дух) требует для успешности восприятий особой настроенности, которую люди и нарушают, сохранить ее можно только при условии, если в момент соприкосновения не позволять [сознанию](../../../tags/#сознание) выходить из своей сферы, рассматривая все происходящее как бы со стороны и не позволяя себе вибрировать астрально в унисон с происходящим. Если слепой поведет слепого, оба упадут в яму. Если погрузиться в малый личный мирок чьей-то ограниченности, свой, утвержденный трудами, будет нарушен. Именно здесь, как нигде, применяется древнее правило [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух): быть в мире, но быть «не от мира сего». Сердечное участие еще не означает растворение своего мира в чужом [сознании](../../../tags/#сознание) и его суеты. И, помогая [людям](../../../tags/#люди), следует заботливо отгородить от них «святилище [духа](../../../tags/#Дух)», ибо войдут, и растопчут святыню, и священное пламя, зажженное в нем, погасят. Можно душу свою отдать «за други своя», но не [дух](../../../tags/#Дух); [дух](../../../tags/#Дух) предается Владыке. Эти две сферы разграничиваются. Можно душу свою потерять, чтобы обрести [дух](../../../tags/#Дух). Душа остается на распятии в мире [земном](../../../tags/#Земля) вместе с телом, но [дух](../../../tags/#Дух) и царствие его не от мира сего, и цель всех страданий [земных](../../../tags/#Земля) имеет в виду лишь одно – освобождение [духа](../../../tags/#Дух) от всего, чем он связан и прикован, Прометею подобно, к [Земле](../../../tags/#Земля).   

