---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - слово
  - воля
  - человек
  - внимание
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___222___

Когда ритм соблюден, [земное](../../../tags/#Земля) ничто не мешает. Колебания степени остроты легкости и трудности неизбежны, но поступления идут, несмотря ни на что. Обратим при этом особое [внимание](../../../tags/#внимание) на очищение [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) от сора. Основой здесь остается все то же положение, что не то оскверняет [сердце](../../../tags/#сердце), что входит в него, но то, что исходит. Именно исходящее от [человека](../../../tags/#человек) играет решающую роль, касается ли это [слов](../../../tags/#слово), или чувств, или [мыслей](../../../tags/#мысль), или поступков. То, что выносится вовне, то обязательно должно прежде этого вынесения как-то утвердиться внутри, в то время как входящее в [человека](../../../tags/#человек) может там и не утвердиться и оставить его так же легко, как вошло. Но и входящее требует тоже [внимания](../../../tags/#внимание), то есть контроля, чтобы на дать ему угнездиться. Но то, что уже вошло и что угнездилось и дало ростки сорняков, то подлежит изъятию, то есть очищению от него. Процесс чистки прост, столь прост, как уборка жилья: убирается грязь, убирается сор, убирается все, что не нужно, и все, что мешает духу уявляться на высшей шкале. Шкала огней [духа](../../../tags/#Дух) огромна. Все [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) нуждаются в овладении ими. От степени овладения зависит характер [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), то есть является ли [огонь](../../../tags/#огонь) поядающим или творящим. Раб привычек, пороков, страстей есть раб низших огней, им самим в себе самом [волей](../../../tags/#воля) зажженных, раб [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), из орудия [духа](../../../tags/#Дух) ставшего тираном и подчинившего создавшую его [волю](../../../tags/#воля) себе. Человек в микрокосме своем является рабом или владыкой [энергий](../../../tags/#энергия) его. Овладение огнями связано с очищением [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), ибо [сердце](../../../tags/#сердце) – цитадель [духа](../../../tags/#Дух), в святилище которой горит священный [огонь](../../../tags/#огонь).   

