+++
title="225"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "человек",
 "материя",
 "приход",
 "огонь",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Развернем новую страницу [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Духом будем считать то, что облекается оболочками. Да, [дух](/tags/Дух) – материален, хотя и незрим. Градации [материи](/tags/материя) восходят в [Беспредельность](/tags/беспредельность). [Тело](/tags/[тело](/tags/тело)) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) есть [тело](/tags/тело) Света. У разных духов степени светоносности [тела](/tags/тело) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) различны – это зависит от накоплений. Ибо в светоносности возрастает [дух](/tags/Дух), утончая с собой и оболочки. Оболочки преображают [дух](/tags/Дух). Когда [сознание](/tags/сознание) всецело переносится в область [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), преображение оболочек идет быстро. Даже обычный [духовный](/tags/Дух) подъем часто озаряет лицо [человека](/tags/человек). Но Нам нужна необычность и именно необычность постоянства [духовного](/tags/Дух) подъема или восхищения [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Конечно, преображает [огонь](/tags/огонь). Эволюция [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) – это процесс утончения его огней. Мы Считаем большим достижением, когда человек начинает сознательно утончать свои [огни](/tags/огонь), заменяя низшие их проявления высшими. Порадуемся, если сможем отметить, как отношения [земного](/tags/Земля) порядка заменяются близостью высшей духовности и поверх уявления оболочек. Именно духовность, освобожденная от влияния четырех, сближает [людей](/tags/люди) навсегда. Потому приходящие к Нам и перешедшие черту, когда назад нет возврата, [приходят](/tags/приход) к Нам навсегда. Итак, сближение – навсегда, во всех мирах, на всех планах и во всех оболочках и навсегда, ибо сближается [дух](/tags/Дух) и сближение идет духом, который вечен, неразрушим и неуничтожаем. Бытие переносится в [мысль](/tags/мысль), а [мысль](/tags/мысль) в сферу [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)).   

