+++
title="229"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "человек",
 "опасность",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Зря теряется время. Расцвет [духа](/tags/Дух) достигается в Надземном, когда сброшены все оболочки его, ибо нет у [человека](/tags/человек) более [опасного](/tags/опасность) врага, нежели он сам, его низшее «я», проявляющееся через его оболочки. Распинающие себя [понимали](/tags/[понимание](/tags/понимание)) это. Истязатели плоти, бичевавшие свое [тело](/tags/тело), [понимали](/tags/[понимание](/tags/понимание)) это, хотя [понимание](/tags/понимание) и проявлялось в крайностях изуверства. Легче носить власяницу, нежели овладеть мыслью и держать над нею контроль. Трудно вершины достичь, когда тянут вниз оболочки. Трудно, трудно на ней удержаться, пока оболочки не преображены. Преображение оболочек идет Светом – [Огнем](/tags/огонь). При очищении [тело](/tags/тело) светлеет, сияет астрал и ментал. Преображение проводников совершается мыслью. Конечно, преображает [мысль](/tags/мысль), [мысль](/tags/мысль) Света, [мысль](/tags/мысль) светлая. Отемнение есть преображение тьмою. Каждая темная [мысль](/tags/мысль) преображает по природе своей. Что же говорить о преображении [планеты](/tags/планета) или [человека](/tags/человек), когда собственная [сущность](/tags/сущность) еще не преобразилась? Начинать надо с нее. Пока не станут люди другими, не быть ни Новой [Земле](/tags/Земля), ни Новому Небу. Ныне [космические](/tags/космос) [силы](/tags/сила) вовлечены в этот процесс. Лучи высших [планет](/tags/планета) [действуют](/tags/действие) мощно, преображая и жизнь на [Земле](/tags/Земля), и природу людскую.   

