---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - свет
  - дума
  - желание
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___231___
Все настоящие сказки, самые чудесные, самые фантастические – это попытки выразить [земным](../../../tags/#Земля) языком чудесность Надземного Мира. Да! Да! Есть в [пространстве](../../../tags/#пространство) такая область, где человек, как волшебник, как маг, вызывает к существованию все, что позволяют ему творить его [мысль](../../../tags/#мысль) и воображение. Часто в мечтах [думают](../../../tags/#дума) люди о том, что было бы, если бы они имели власть, чтобы каждое их [желание](../../../tags/#желание) исполнялось. Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), где все движется мыслью, и есть эта чудесная область исполнения всех [желаний](../../../tags/#желание). Только подумать – осуществляется все, в ярких законченных формах, если [мысль](../../../tags/#мысль) достаточно сильна и достаточно полно оформлена. Вызывая мыслью и воображением ряд образов, человек окружается ими и в них пребывает, и они составляют для него тот [мир](../../../tags/#мир) или то окружение, в котором он и живет то или иное время. Можно понять, насколько важно при этом, если [мысли](../../../tags/#мысль) насыщены Красотою. Ибо что же можно создавать на безобразии? А творчество всяким бывает. Темные тоже творят. Низшие слои полны самых отталкивающих и отвратительных форм, и в них утопают создатели этих уродств. Светлые духи строят на Красоте и Красотою. Хорошо тем, кто любит цветы, кто любит природу, кто к звездам стремится, кто в звуках прекрасных хочет себя позабыть. [Служение](../../../tags/#служение) Красоте, начатое здесь, продолжается там. Но что же сказать о содержателях публичных домов и притонов? Что же сказать о породителях всех безобразий? Где же они пребывают и что же творят в этом мире, где все созидается мыслью? [Мысль](../../../tags/#мысль) Красотой соблюдите, если Свету хотите служить.   

