---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - труд
  - возможности
  - дел
  - человек
  - место
  - познание
  - огонь
  - желание
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___234___

Как же все-таки быть, когда [огни](../../../tags/#огонь) поникают? Как быть, когда все уходит куда-то и кажется, что утрачено все? Как быть, когда наступает Пралайя [сознания](../../../tags/#сознание) и Майя заступает [место](../../../tags/#место) устремленности [духа](../../../tags/#Дух)? Отвечу: ритм соблюдите. Сведите на нет активность бунтующих оболочек. Потушите [желания](../../../tags/#желание) их проявляться в делах и поступках, несозвучных с достигнутою ступенью [сознания](../../../tags/#сознание). Неизбежны попытки астрала от времени до времени себя утверждать на бывшем. [Знаем](../../../tags/#познание) случаев много, когда уже много достигший вспять возвращался и тут же терял плоды долголетних усилий. Столько трудов и столько страданий – и все потерять в один миг. Но миг пройдет, а что дальше? Начинать все сначала? [Путь](../../../tags/#путь) повторный вдвое труднее, и не потому ли, что возрастающая психическая [энергия](../../../tags/#энергия) делает [человека](../../../tags/#человек) сильным в проявлениях обоих полюсов [сознания](../../../tags/#сознание). [Огонь](../../../tags/#огонь) очень опасен, если нет полного им овладения. Все преступления, когда-либо совершенные [человеком](../../../tags/#человек), совершены с помощью психической [энергии](../../../tags/#энергия). [Огонь](../../../tags/#огонь) – сила обоюдоострая. Только овладение им приводит к конечной победе. И хорошо, когда стремится он проявиться на отрицательном полюсе, ибо эта [возможность](../../../tags/#возможности) даст его силу увидеть и его обуздать, было бы хуже успокаивать себя обманчивостью воображаемой победы. Копье над драконом пусть будет занесено всегда, и [дух](../../../tags/#Дух) пусть в готовности будет постоять за себя.   

