+++
title="236"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "дел",
 "условие",
 "познание",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

[Устремление](/tags/устремление) определяет круг восприятий. Если сосредоточивается оно поверх накипи плотной, поступления могут идти, обогащая [сознание](/tags/сознание). О мире астральном [знать](/tags/познание) надо настолько, чтобы не подпасть под его очарование и не ввергнуться в новую Майю, но не для того, чтобы утопать в нем. Многие утопают и тем отрезают себя от действительности. [Мир](/tags/мир) ментальный тоже [мир](/tags/мир) Майи, ибо люди обычно живут в призрачных ... [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и в мире ментальном. Только огненная действительность освобождает от Майи. [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) не есть Майя, ибо это [Учение](/tags/учение) Огненное. Мы реалисты-действительники. Иногда полезно себя утверждать в явлениях действительности. Например: жизнь в данном [теле](/tags/тело) конечна, завершается его смертью. Со смертью [тела](/tags/тело) кончается [земная](/tags/Земля) сказка и начинается сказка Надземного Мира. Потому все [земное](/tags/Земля) – как сон, уявления Майи. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) определяет [условия](/tags/условие) надземного существования. Действительна только [мысль](/tags/мысль), примененная не на словах, но на [деле](/tags/дел). Реальна Иерархия Света. Реален Владыка. Реально Общение. Близость реальна Его. Так, утверждая действительность, среди призраков Майи, продвигаем себя в [Беспредельность](/tags/беспредельность).   

