+++
title="239"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "возможности",
 "условие",
 "значение",
 "человек",
 "будущее",
 "познание",
 "свобода",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Вопрос о передвижении в Тонком Мире более важен, чем в [земном](/tags/Земля). Способность там эта зависит от [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Если эта [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) мысленно не признается, передвижение осуществить нельзя. Способы передвижения также зависят от [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Если кто-то сиднем сидел тридцать лет, а потом умер с мыслью о том же, будет сидеть он и там, неподвижно и крепко. Прежде чем двинуться, надо раскрепостить [мысль](/tags/мысль). Трудно понять это особое [значение](/tags/значение) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) на плане незримом, если исходить от [Земли](/tags/Земля). Но если принято положение, что в Тонком Мире все движется мыслью, то не только само передвижение, но и все способы его зависят от [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Зависят от нее и полеты. Но не летать, не признавши этой [возможности](/tags/возможности). Быстрота и легкость полета тоже зависит от [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Ведьмы летают на помеле. Это им очень удобно, ибо не знают других способов. Кто-то летит на ковре-самолете. Кто-то на лебедях. Кто-то передвигается на сером волке, на лошадях, на слонах. Как и в сказках волшебных, все это [возможно](/tags/возможности) в Надземном, пределом служит богатство или бедность воображения, а следовательно, и образов [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Много теперь появилось там и новых способов передвижения. Если здесь люди летают на аппаратах разной конструкции и формы, то летают так же и там. Все способы передвижения, осуществленные на [Земле](/tags/Земля), повторяются там. Но знающий не нуждается ни в каких аппаратах, так как собственный микрокосм их все заменяет с помощью [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Вопрос о жилище там тоже не прост. Лучше других разрешают его странники. Они легче всего входят в [условия](/tags/условие) Тонкого Мира, не нуждаясь в домах. Но большинство все же ютятся по воображаемым закоулкам и поближе к [Земле](/tags/Земля). Жалкие [условия](/tags/условие) создает невежество. В то время, когда все богатство и [возможности](/tags/возможности) [пространства](/tags/пространство) в распоряжении [человека](/tags/человек), он создает своим бедным воображением убогие прототипы того, что окружало его на [Земле](/tags/Земля). Художникам лучше. Хорошо тем, кто любил Красоту во всех формах. Созидателям прекрасного на [Земле](/tags/Земля) хорошо. Но беспросветно темно породителям безобразия и делателям зла. Не позавидуем им, какие бы богатства их ни окружали. Мысленные путешествия по [Земле](/tags/Земля), если невозможны обычные, очень полезны. Полезны полеты. Полезно мыслью [мир](/tags/мир) облетать. Полезно в духе отрываться от насиженного гнезда. В духе быть свободным полезно и полагать, [зная](/tags/познание) твердо, что полеты в мечтах имеют глубокое, сокровенное и действительное [значение](/tags/значение), освобождающее [дух](/tags/Дух) от многих ограничений. Так же полезны полеты и в [будущее](/tags/будущее) и в далекое или близкое, но безличное прошлое. Когда внешние [условия](/tags/условие) не позволяют, в духе передвижений никто и ничто запретить не имеет власти. [Сознание](/tags/сознание) [свободно](/tags/свобода) всегда, если это понять.   

