+++
title="246"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "напряжение",
 "возможности",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "народ",
 "внимание",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "мышление",
 "век",
 "пространство",
 "жертва",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Мы придаем очень большое [значение](/tags/значение) цементированию [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)). Ведущие в эволюцию идеи [века](/tags/век) создаются Нами и пускаются в [пространство](/tags/пространство) для реализации их человечеством. Казалось бы, незримая и неслышная [мысль](/tags/мысль), но воздействие ее на жизнь [народов](/tags/[народ](/tags/народ)) – огромно. Чтобы действовать мыслью, надо осознать ее мощь и освоить психотехнику самого процесса. [Думают](/tags/дума) все, но мыслить умеют лишь единицы. [Мышление](/tags/[мышление](/tags/мышление)) – это искусство, требующее большого умения и навыка. Обычное [мышление](/tags/мышление) столь беспорядочно и неорганизованно и настолько аритмично, что плодов не дает. Впрочем, когда [мысли](/tags/мысль) направлены на зло, то расцветают эти ядовитые цветы достаточно пышно. Следует обратить особое [внимание](/tags/внимание) на крайности. Например, на явление навязчивых [мыслей](/tags/мысль) или галлюцинаций, когда убитые, или [жертвы](/tags/жертва), преследуют своего убийцу. Динамика мыслеобразов, создаваемых в моменты большого [напряжения](/tags/напряжение) [сознания](/tags/сознание), сильна необычайно. Можно указать, что после смерти многие преступники долгое время проводят в атмосфере непрерывно повторяющихся сцен совершенных ими деяний. И уйти от них некуда. [Мысли](/tags/мысль), заряженные эмоционально, особенно мощны, ибо пульсируют астральным зарядом, зарядом астральных огней. Правда, [мысль](/tags/мысль) [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) сильнее, но ведь и [спокойствие](/tags/спокойствие) – это форма кристаллизованного [огня](/tags/огонь), воздействующего силою своей полярности на явление противоположного порядка. Одно неизменно – [мысли](/tags/мысль), заряженные психической [энергией](/tags/[энергия](/tags/энергия)), но в степени разной, а эта [энергия](/tags/энергия) и есть [Огонь](/tags/огонь). При согласовании всех проводников в одной тональности [мысль](/tags/мысль) становится особенно сильна. Такая [мысль](/tags/мысль) устоит и преодолеет противодействие [мысли](/tags/мысль) обычной. Когда-то [человечество](/tags/человечество) придет к [возможности](/tags/возможности) сознательно творить объединенной мыслью – и притом то, что в настоящее время кажется совершенно невероятным. Мощь согласованной коллективной [мысли](/tags/мысль) народа или населения целой [планеты](/tags/планета) невероятна.   

