+++
title="247"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "возможности",
 "человечество",
 "понятие",
 "представление",
 "человек",
 "работа",
 "материя",
 "место",
 "образ",
 "луч",
 "беспредельность",
 "век",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Надо снять покрывало таинственности, мистичности, суеверий и невежества с явлений Тонкого Мира и мало еще изученной [жизни](/tags/жизнь) [человеческой](/tags/[человечество](/tags/человечество)) психики. Сверхъестественного ничего нет, поддается и доступно научному исследованию все. Новая аппаратура позволит подойти к непостижимым дотоле явлениям и доказать, что все эти явления материальны, хотя и иного порядка. Теория относительности сдвинула с [места](/tags/место) окаменевшие в веках [понятия](/tags/понятие) времени и [пространства](/tags/пространство). Углубление пойдет дальше. Изучение свойств всякой [материи](/tags/материя), до светящейся и выше включительно, подтвердит, что в этой области [человечество](/tags/человечество) и его наука делают только первые робкие шаги. То, что раньше было известно только немногим, станет достоянием масс и войдет в их [сознание](/tags/сознание), как вошли явления магнетизма, электричества, атомной [энергии](/tags/энергия) и [космических](/tags/космос) лучей. [Беспредельность](/tags/беспредельность) останется таковой же, то есть по-прежнему хранящей для [человечества](/tags/человечество) [возможности](/tags/возможности) все новых и новых открытий, но тайна двух миров тайной уже больше не будет. И жизнь Тонкого Мира фиксируема будет на сверхчувствительную пленку точно так же, как жизнь [земная](/tags/Земля) запечатлевается на обычной. Сдвиги [сознания](/tags/сознание) трудно даются, но против научных открытий нельзя уже будет восстать и отвергать неотрицаемое, то есть несомненное. Придется и психику перестраивать соответственно, и [образ](/tags/образ) [жизни](/tags/жизнь). Следствия [мысли](/tags/мысль) будут видимы явно на излучениях [человека](/tags/человек), и дисциплина [мыслей](/tags/мысль) станет столь же необходимой, как и правило обычного поведения. Воспитание станет двусторонним: внешним и внутренним. От снимков излучений никуда не уйти, их фотография заменит современный паспорт или удостоверение личности и даст право на занятие того или иного положения в обществе и на определенную [работу](/tags/работа). Так, например, снимки с отемненными эманациями, указующие на неизжитые язвы [духа](/tags/Дух), будут препятствием для занимания той или иной должности, требующей определенной чистоты излучений. Темный [дух](/tags/Дух) высокий общественный пост уже не займет. Особенно темных будут изолировать от [людей](/tags/люди), пока не изживут они свои язвы. Деление [людей](/tags/люди) пойдет по светотени, и недостойные в руководители не попадут. Многое изменится в [жизни](/tags/жизнь) общества. И лектор, читающий о чистоте или нравственном совершенствовании, читая лекцию, на экране, чистотой своих излучений, будет свидетельствовать о том, что он имеет право на то, чтобы поучать других. Также и ложь оратора немедленно отразится на стоящем за ним экране. Придется говорить только правду. Сейчас это трудно [представить](/tags/представление), но наука к тому приведет. Несчастливых браков, из-за несоответствия [аур](/tags/аура), не будет, ибо к браку будут допускаться люди, принадлежащие к одному и тому же вибрационному ключу. Люди красивыми станут и очень здоровыми, благодаря согласованности аурических излучений. Красота войдет в жизнь. Красота – основание Нового Мира.   

