---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - слово
  - тело
  - возможности
  - условие
  - представление
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - вещь
  - закон
  - дом
  - познание
  - предмет
  - мышление
  - устремление
  - толпа
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___250___
Подготовка [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) к послесмертному [состоянию](../../../tags/#состояние) очень полезна. Когда человек заранее знает, что он будет делать и что он хочет делать и что может, это облегчает его положение и освобождает от неосмысленного и бесцельного блуждания. Там слишком много [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) и каналов активности, и незнающий и нерешивший отдается во власть случайных течений – полная аналогия с ладьею без руля и ветрил. Тот, кто имеет цель и осознает [возможности](../../../tags/#возможности) надземного пребывания, знает, что ему делать, куда идти и как. Растерянность сопутствует незнающим и не имеющим направления. Там, где все движется мыслью, [мысль](../../../tags/#мысль) руководит, но если четкости [мышления](../../../tags/#мышление) нет и [сознание](../../../tags/#сознание) мыслью не овладело, то несут его [мысли](../../../tags/#мысль), куда хотят, а не наоборот. А [мысли](../../../tags/#мысль) бывают разные, и унести они могут куда угодно. Поэтому целеустремленность [мыслей](../../../tags/#мысль) нужна, как явление, ведущее к тем условиям тонкого существования, которых хочет [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Можно и в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) прозябать на планете бесцельно. Можно бесцельно бродить по улицам города, не [зная](../../../tags/#познание), чего хочет [воля](../../../tags/#воля). Много бесцельно шатающихся в Мире Надземном. Собранность [воли](../../../tags/#воля) и собранность [мыслей](../../../tags/#мысль) нужны. Нужны они, впрочем, и здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля). Хорошо себя прямо спросить: а что буду я делать, когда освобожусь от [тела](../../../tags/#тело), [вещей](../../../tags/#вещь) и всех прочих ограничений плотного существования? Ведь не нужно будет ничего из того, что сейчас окружает, ничего. Также окажутся излишними потребности [тела](../../../tags/#тело) в еде и питье и всем прочем. Но ведь и там продолжают курить, правда, призрачно. Следовательно, призрачно продолжают, по невежеству, делать все то, что привыкли делать на [Земле](../../../tags/#Земля). Получается туман или одурь призрачного существования под гнетом утвержденных и вросших привычек. Освобождение от них лежит в духе, но отделить все, что нужно и необходимо на [Земле](../../../tags/#Земля), от того, что не нужно в Мире Надземном, надо уже на [Земле](../../../tags/#Земля). Иначе не вырваться из окружения призраков [земных](../../../tags/#Земля) пережитков. Именно хорошо [представить](../../../tags/#представление) себя уже совершенно не нуждающимся в предметах [земных](../../../tags/#Земля). Также полезно понять разницу между одеждой [земной](../../../tags/#Земля) и надземной. Надземная одежда одна, запасы ее совершенно излишни, и создается она воображением, и облекает ею себя человек при [помощи](../../../tags/#помощь) [мысли](../../../tags/#мысль). [Путем](../../../tags/#путь) яркого [представления](../../../tags/#представление) себя в ней. Голым, даже в Мире Незримом, ходить неприятно. [Земные](../../../tags/#Земля), обычные [земные](../../../tags/#Земля) одежды порою смешны, например, фрак с крахмальной сорочкой или пышный придворный мундир, корсет и все прочие крайности моды. Красота облачения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) оправдана и в условиях Тонкого Мира. Но красота сочетается с простотою. [Толпы](../../../tags/#толпа) астрального плана одеты по [сознанию](../../../tags/#сознание) и народности, времени и эпохе. Но есть одеяния универсальные, годные для всех времен и цивилизаций. Облачения Духов Высоких красивы и просты необычайно. Прообраз имеете их на [Земле](../../../tags/#Земля). Жилище не нужно – везде [дом](../../../tags/#дом). В низших слоях тесно и душно, как и в больших городах. Кто любит природу, с ней и пребудет. Кто – тесноту рукотворных строений и [толпы](../../../tags/#толпа), будет в них и с ними. Кто – притоны – в притонах. Словом, кто чего хочет и стремится к чему или к кому, пребудет в желаемом окружении. Отсюда и потемки низших слоев, и райские сады и красоты Надземного Мира. Все по слоям и по [устремлению](../../../tags/#устремление) к ним. И на [Земле](../../../tags/#Земля) те же пределы, но редко кто сопоставит красоту гор или рек или морей с городскими трущобами, притонами и прочими условиями [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). По [сознанию](../../../tags/#сознание) и окружение. Но на [Земле](../../../tags/#Земля) – не всегда. Там же – это [закон](../../../tags/#закон).   

