---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - свет
  - тело
  - условие
  - материя
  - народ
  - учитель
  - будущее
  - познание
  - огонь
  - смысл
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___252___

Вспомним символ «Устремленного Вечно». [Знать](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)) свой [путь](../../../tags/#путь) и по нему устремляться, никогда не упуская из вида огненной нити в [будущее](../../../tags/#будущее), есть [путь](../../../tags/#путь) позванного и ответствующего [духа](../../../tags/#Дух). Все внешнее создано словно бы для того, чтобы отвлекать [сознание](../../../tags/#сознание) от действительности, от единой цели познавания сущего, ради которой живем. К этому призывает [Учитель](../../../tags/#учитель), Указующий [путь](../../../tags/#путь) и постоянство цели. Сейчас ли живем, или тысячу лет назад, или лет через несколько тысяч, [смысл](../../../tags/#смысл) и цель [жизни](../../../tags/#жизнь) – [познание](../../../tags/#познание) сущего – остаются неизменными. И неизменен [Учитель](../../../tags/#учитель). И неразрывны связующие с Ним узы. Меняются отцы, [матери](../../../tags/#материя), жены, братья, сестры, дети, друзья и враги, все [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь), меняется жизнь [народов](../../../tags/#народ), умирает и родится вновь в [тело](../../../tags/#тело) [дух](../../../tags/#Дух), но не меняются узы, связующие [дух](../../../tags/#Дух) наш с Владыкой, если утверждена эта связь. Из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь тянется нить Света. Упрочить ее и приблизиться больше – вот наша цель, ибо от этого зависит все остальное. И это одно лишь важно, все остальное – постольку поскольку. И если в данной [жизни](../../../tags/#жизнь) нам удалось эту нить укрепить и сблизиться больше, жизнь прожита не напрасно и о ней не придется жалеть, ибо незаметное и невидимое внешне решает всю нашу судьбу на [Земле](../../../tags/#Земля), и в Мирах, и в сем веке, и в [будущем](../../../tags/#будущее), и в [будущих](../../../tags/#будущее) [жизнях](../../../tags/#жизнь). Владыкино отдадим Владыке и [дух](../../../tags/#Дух) свой в придачу к Нему, а остальное приложится нам.   

