---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - представление
  - истина
  - воля
  - человек
  - закон
  - образ
  - познание
  - сущность
  - желание
  - устремление
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___26___

Ясность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) зависит от накоплений. Растерянность, смутность, сумбур в ощущениях у неподготовленных. Каждый получает по признанию [возможности](../../../tags/#возможности) [жизни](../../../tags/#жизнь) в Надземном. Как и на [Земле](../../../tags/#Земля), импульсы и [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) – налицо, только [энергии](../../../tags/#энергия) их моментально увлекают такое тонкое [тело](../../../tags/#тело) в созвучное им окружение. В нем можно застрять, и надолго. Можно и совсем не выбраться, если импульсы сильнее [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Борьба сильна между притяжением полюсов Света и тьмы. Победителю [путь](../../../tags/#путь) открыт кверху, побежденному своими желаниями – вниз, если [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) низкие. На [Земле](../../../tags/#Земля) победивший и здесь победит. Когда борьба и столкновение с обостренными импульсами астрала закончились победой над ними и выбором высших стремлений, притяжение им родственных сфер увлекает [дух](../../../tags/#Дух) в соответствии с ними. Астральная оболочка [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) телесного порядка, животно-телесного, становится ненужной и сбрасывается, как изношенная одежда. Так важно, чтобы [земные](../../../tags/#Земля) [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) и страсти потухли уже на [Земле](../../../tags/#Земля). Тогда там тушить уже нечего. Этим хорошо долголетие и естественная по старости смерть. Все низшие импульсы и тенденции, слабости, склонности и [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) можно возносить, поднять и трансмутировать, то есть взять их противоположный полюс. Потому были приближены мытари, разбойник и блудница. Последнее [устремление](../../../tags/#устремление) решило судьбу разбойника в Надземном, ибо его последнее [устремление](../../../tags/#устремление) изменило угол своего направления на 180°. Устремитесь к тому, что хотите иметь, ибо дается по [устремлению](../../../tags/#устремление). Это [закон](../../../tags/#закон) [духа](../../../tags/#Дух). Семипринципный человек родится в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий четырехпринципной сущностью в процессе, называемом смертью, в сфере, именуемой Рупа-Лока, и здесь он опять умирает, сбросивши оболочку этого мира, чтобы родиться уже в Девачане уже трехпринципным [человеком](../../../tags/#человек). Участь Адепта иная. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) непрерываемо и открыто. Но даже и Архату требуется иногда отдых, так же как ему требуется сон на [Земле](../../../tags/#Земля) в физическом [теле](../../../tags/#тело). Только у Адепта во время сна физического [тела](../../../tags/#тело) [сознание](../../../tags/#сознание) открыто и [действует](../../../tags/#действие) в высших проводниках так же ясно и четко, как и в [теле](../../../tags/#тело) [земном](../../../tags/#Земля). [Устремление](../../../tags/#устремление) решает судьбу [человека](../../../tags/#человек). Направление [устремлению](../../../tags/#устремление) дается Учением [Жизни](../../../tags/#жизнь). Устремлением победите. Двух, вернее, 1 1/2 принципная шелуха лишена [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), но способна реагировать на воздействия со стороны, только автоматически, рефлекторно. Это астрально разлагающийся труп, оставленный своим владельцем. Небольшая проверка – и увидите ясно, что перед вами автоматон. Это надо [знать](../../../tags/#познание), чтобы хорошо разбираться в сложностях астрального мира. Элементарий сознателен, ибо это не шелуха, но сознающий себя центр, очень опасный, если темен и зол. Света боится и опаляется светлой аурой. Если бы поняли, как настоятельно необходимо очищение. Язвы [духа](../../../tags/#Дух) – это зацепки для тьмы, чтобы ухватиться за них когтями, увлечь [дух](../../../tags/#Дух) во тьму. [Представьте](../../../tags/#представление) себе положение, когда человек, стремящийся кверху, но не освободившийся от язв [духа](../../../tags/#Дух) на [Земле](../../../tags/#Земля), окружен темными, которые, вцепившись в эти язвы, через них тянут неодолимо его вниз в свои сферы низших слоев. Язвы [духа](../../../tags/#Дух), то есть вожделения, неудержимо влекут [дух](../../../tags/#Дух) в сферы напряженностью выявления в них этих вожделений, где он может удовлетворить кажущимся [образом](../../../tags/#образ), как бы чудовищны они ни были, чтобы тут же почувствовать новый голод, новую жажду, так как кажущееся удовлетворение голода не утоляет, а лишь усиливает ненасытность каждого темного [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)). [Истинно](../../../tags/#истина), муки Тантала. Потому железная необходимость диктует насущную неизбежность победы, ибо иного выхода нет. Победа, победа, победа любой ценой, надо понять [сущность](../../../tags/#сущность) [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)), чтобы [силы](../../../tags/#сила) найти им овладеть. Нет ничего, чего бы ни могла преодолеть [воля](../../../tags/#воля), ибо [желание](../../../tags/#желание) есть только мираж и обман чувств, и никакое удовлетворение [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) не стоит страшной цены, которую уплачивает за него [дух](../../../tags/#Дух). Можно, можно, можно победить в себе все – Утверждаю. Мощь преображения надо понять.   

