---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - понимание
  - тело
  - помощь
  - воля
  - вещь
  - огонь
  - свобода
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___260___

Всему свое время, и время всякой [вещи](../../../tags/#вещь) под солнцем, форсировать [сознание](../../../tags/#сознание) нельзя – это с одной стороны, а с другой, – невозможно допустить, чтобы оболочки управляли [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Ведет [мысль](../../../tags/#мысль), но мыслью руководит целеустремленная [воля](../../../tags/#воля). Но какая? Есть две [воли](../../../tags/#воля): мозговая и сердечная. Сердечная [воля](../../../tags/#воля) сильнее, ибо она от [огня](../../../tags/#огонь). Центр тяжести, вернее средоточие [жизни](../../../tags/#жизнь), переносится в [сердце](../../../tags/#сердце), и тогда сердечная [воля](../../../tags/#воля) [действует](../../../tags/#действие) естественно и [свободно](../../../tags/#свобода). Надуманные мозгом [действия](../../../tags/#действие) неубедительны. Холодно бывает от такой надуманной доброты и других чувств. Обременительна [помощь](../../../tags/#помощь) такая для того, кому помогают. Когда же поступки от [сердца](../../../tags/#сердце) идут, их ценность другая, настоящая, очень приятная [людям](../../../tags/#люди) своей теплотой. И проповедь потому и отменяется, что идет она обычно от мозга, не преображая [людей](../../../tags/#люди), идет при [сердце](../../../tags/#сердце) молчащем. Наступает [век](../../../tags/#век) [сердца](../../../tags/#сердце). Шестой принцип – в нем. Бессмертие [сердца](../../../tags/#сердце) не понимается вовсе. Конечно, не физическое [тело](../../../tags/#тело) летает, но, когда выходит тонкое [тело](../../../tags/#тело), ясно и четко ощущается в нем пульсирующее [энергией](../../../tags/#энергия) [сердце](../../../tags/#сердце). Пульсирует оно и в огненном [теле](../../../tags/#тело). Преображение [сердца](../../../tags/#сердце) идет высоко, и когда сброшены все оболочки, [сердце](../../../tags/#сердце) тогда сияет всеми огнями, являя собою центр Бессмертной Триады. Когда [сознание](../../../tags/#сознание) поднимается над всеми верованиями и над всеми культами, остается культ [сердца](../../../tags/#сердце), который ознаменует эпоху [огня](../../../tags/#огонь).   

