---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - сердце
  - возможности
  - человечество
  - дума
  - представление
  - состояние
  - человек
  - будущее
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - срок
  - беспредельность
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___262___
Наглядное изучение действительности Тонкого Мира освободит ум от суеверий и снимет с него покров Тайны. Все доступно для научного подхода к вещам. Двое, увидевшие одно, тем самым подтвердят реальность увиденного. Новые [аппараты](../../../tags/#аппарат) помогут. [Земной](../../../tags/#Земля) человек выражает собой только часть своей Тайны. Да, память его коротка, особенно о пребывании в Надземном. Тайна не только в накоплениях, собранных в Чаше, но и в нераскрытом еще потенциале [духа](../../../tags/#Дух). В постепенно раскрывающихся возможностях высшего «Я» заключается большая часть Тайны. [Возможности](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) [духа](../../../tags/#Дух) неисчерпаемы и неизмеримы: раскрыта пока [человеку](../../../tags/#человек) только очень малая их часть. Но если собрать достигнутое отдельными людьми в разное время и соединить это все в одном [человеке](../../../tags/#человек), то это будет лишь только малою частью его Тайны, ибо в этих достижениях – прошлое, но Тайна включает в себя и [будущее](../../../tags/#будущее), и будущие достижения [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), которые не ограничены ничем. Если исходить только из настоящего или прошлого и только из накоплений, выявленных в данном воплощении, когда раскрывается лишь малая часть прошлого, то [представления](../../../tags/#представление) даже малого о величине Тайны не будет. Обнимает в себе все человек и все в себе заключает, и все сосредоточено в нем. Недаром [сердце](../../../tags/#сердце) зовется средоточием и солнцем системы его микрокосма. Чтобы куда-то идти, прежде всего надо [знать](../../../tags/#познание) куда. И надо [знать](../../../tags/#познание) главное направление эволюции сущего и [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Осознавать надо то, что намечено эволюцией для [человека](../../../tags/#человек) и в каком направлении пойдет развитие скрытых в нем свойств. В зародыше все эти свойства заложены в [человеке](../../../tags/#человек) от начала времен. Потенциал его [духа](../../../tags/#Дух) заключает в себе [возможности](../../../tags/#возможности) эти в их эмбриональном и неосознаваемом им [состоянии](../../../tags/#состояние). Нужно понять, что если что-то когда-то было достигнуто одним [человеком](../../../tags/#человек), это означает, что достижение это быть может достигнуто каждым. Вопрос другой, где и когда, но – может. Это положение следует твердо усвоить. Достигнутое одним [человеком](../../../tags/#человек), достижимо другим. Без принятия идеи перевоплощения положение это принять невозможно, ибо за одну жизнь достичь можно только небольшой части раскрытия Тайны. Но когда те или иные способности [духа](../../../tags/#Дух) сознательно культивируются и развиваются [веками](../../../tags/#век), то рост их и развитие их идет поверх ограничений короткого [срока](../../../tags/#срок) одной [жизни](../../../tags/#жизнь). [Беспредельность](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)) дана [человеку](../../../tags/#человек) для углубления в познании Тайны себя самого. Завет Дельфийского оракула Nosce te ipsum кроет в себе нечто неизмеримо больше, чем [думают](../../../tags/#дума) те, кто его произносит. И Тайна стоит перед [человеком](../../../tags/#человек) как сияющий, огненный Магнит, ведущий его в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [будущих](../../../tags/#будущее) достижений, нет которым конца. Имеем примеры пятого круга, имеем даже шестого, но ведь далекое время придет, когда все [человечество](../../../tags/#человечество) достигнет круга седьмого!!! Но даже и это еще не конец, так как за кругом седьмым и Пралайей идет новый цикл, новая Манвантара, о семи новых кругах.   

