+++
title="265"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "будущее",
 "чувство",
 "опыт",
 "болезнь",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "мышление",
 "учение",
 "страх",
 "век",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Конечно, все в духе. [Состояние](/tags/состояние) постоянного продвижения в духе становится свойством [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Двигаться, то есть расширять [сознание](/tags/сознание) и [учиться](/tags/[учение](/tags/учение)), можно всегда. Всегда можно упражнять свою [волю](/tags/воля) над овладением своими оболочками, всеми вообще и телом физическим в частности. Можно наблюдать на разных [людях](/tags/люди), как различна власть их над телом. Одному постоянно подчиняется [тело](/tags/тело), и он хозяин его, у другого – наоборот. Особенно в немощах и болезнях проявляется власть [духа](/tags/Дух) над телом. Архат – властелин своего [тела](/tags/тело), [тело](/tags/тело) – его послушный слуга. [Веками](/tags/[век](/tags/век)) утверждалась власть эта. На всем, на всех мелочах в [жизни](/tags/жизнь) обычной можно себя упражнять над овладением телом. Это не хатха-йога, препятствующая духовному развитию, но сознательное установление власти [духа](/tags/Дух) и приоритета его над всеми отправлениями и состояниями [тела](/tags/тело). Ни одной [болезни](/tags/[болезнь](/tags/болезнь)), ни одному недомоганию, ни одному расстройству или разновесию поддаваться нельзя, не приложив всех усилий к тому, чтобы восстановить [равновесие](/tags/равновесие) [волей](/tags/воля). Первейший фактор для восстановления [равновесия](/tags/равновесие) – это [мысль](/tags/мысль). Следует различать при этом внушение от творческой мощи воображения. Заразные [болезни](/tags/[болезнь](/tags/болезнь)) не поддаются внушению, но мощь творческой [мысли](/tags/мысль) не знает ограничений. Казалось бы, это одно и то же, ибо и тут и там [действует](/tags/[действие](/tags/действие)) [мысль](/tags/мысль), но эта схожесть – кажущаяся. Психическая [энергия](/tags/энергия), творящий [огонь](/tags/огонь), вызывающий к проявлению жизненную [энергию](/tags/энергия) организма, [действует](/tags/[действие](/tags/действие)) мощно, не [зная](/tags/познание) ограничений. Внушение – это только как бы ограниченная сфера деятельности [силы](/tags/сила) творческого воображения [духа](/tags/Дух). Лечение лучами относится к этой области безграничных [возможностей](/tags/возможности) [духа](/tags/Дух). Для начала отметим, что лучей семь: семь основных и пять дополнительных. К примеру, можно сказать, что синий [луч](/tags/луч) понижает температуру, и окружение себя синим светом тушит всякие ненормальные, повышенные термические процессы и воспаления в [теле](/tags/тело). Лучетерапия – это наука [будущего](/tags/будущее). Цветотерапия применяется, хотя и немного, и сейчас, но здесь имеется в виду воздействие на организм цветными лучами психической [энергии](/tags/энергия) и изменение цветового излучения [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)). Когда снимки [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)) будут допущены и приняты официальной наукой, дверь в эту область будет открыта. Пока же придется ограничиться утверждением, что каждая [болезнь](/tags/болезнь) вызывает нарушение цветовой гаммы [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)), внося в нее дымные, темные, серые, коричневые или грязно-красноватые оттенки или пятна. Замена в пораженном органе или во всем организме такого излучения светлым, чистым или густым, но тоже чистого оттенка, подавляет очаг заболевания в его корне. Подобное усиливается подобным и нейтрализуется противоположным. Но цвет луча, каков бы он ни был, должен быть чистым. Здоровая [аура](/tags/аура) характеризуется чистотою цветовых излучений. Искусство и умение применения лучетерапии вырабатывается долгим [опытом](/tags/опыт) [жизни](/tags/жизнь) и постоянной практикой. Даже психические явления можно лечить этим [путем](/tags/путь) – например, уныние, беспокойство, [страх](/tags/страх) и все прочие нездоровые эмоции [человека](/tags/человек), каждое из которых сопровождается цветовым излучением, характерным для данного [чувства](/tags/чувство). Область лучетерапии очень обширна, и нужно много старания, чтобы исчерпать ее. Пусть все сказанное послужит отправным пунктом для [мышления](/tags/мышление), желающего углубиться в нее.   

