---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - труд
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - воля
  - человек
  - вещь
  - будущее
  - чувство
  - дом
  - мер
  - желание
  - век
  - решение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___268___

Многие подходящие к Нам не выдерживают [напряжения](../../../tags/#напряжение) и отступают. Положение на краю пропасти не из приятных. Разрушены рамки обычности. [Сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) окружающих далеки от пространственных сокровищ. Одиночество становится уделом до времени. Испытание – из труднейших. Прошлые зовы тревожат, когда так спокойна и проста была жизнь. Но надо идти. И надо отбросить все, что было когда-то и казалось столь милым [сердцу](../../../tags/#сердце). Все действительно ценное и неотъемлемое уложено в [путь](../../../tags/#путь) дальний. И лишнего – ничего. Omnia mea-mecum*. Все в себе, и все с собою. И стало понятным, что не [вещи](../../../tags/#вещь) [человеку](../../../tags/#человек) нужны, а те ощущения, которые они доставляют. Но ведь сам человек – лаборатория для всех ощущений, и вызывать можно их по [решению](../../../tags/#решение) [воли](../../../tags/#воля). Но и они не нужны: ни [вещи](../../../tags/#вещь), ни ощущения, рожденные ими. В Тонком Мире люди [веками](../../../tags/#век) живут без [вещей](../../../tags/#вещь). Жить без [вещей](../../../tags/#вещь) – это тоже надо понять. Как жить без того, что кажется неотделимым. Для начала поймем, что ничто не принадлежит нам. Потом к этому добавим, что все, чем владеем, – временно. Так освободимся в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) от [чувства](../../../tags/#чувство) собственности. В [будущем](../../../tags/#будущее) у [людей](../../../tags/#люди) не будет личных [вещей](../../../tags/#вещь), кроме самых необходимых. Не будет привязан тогда человек к дому земному и будет свободен от рабства [вещей](../../../tags/#вещь). Не ради [вещей](../../../tags/#вещь) будут люди трудиться, но ради [труда](../../../tags/#труд), ради [радости](../../../tags/#радость) творчества [духа](../../../tags/#Дух), которую родит [труд](../../../tags/#труд), свободный от привязанности к воображаемой собственности. Да! Да! Это [возможно](../../../tags/#возможности), если [сознание](../../../tags/#сознание) достаточно расширено. Изобилие всего и доступность освободят от [желания](../../../tags/#желание) взять что-то сверх [меры](../../../tags/#мер). К чему и зачем? Двух обедов не съесть и не надеть двух пар ботинок. Все зависит от ступени [сознания](../../../tags/#сознание). Не прежде наступит это время освобождения от [вещей](../../../tags/#вещь) и от собственности, чем дозволит [сознание](../../../tags/#сознание). Вопрос воспитания [сознания](../../../tags/#сознание) становится первостепенным. Оно переродиться, то есть преобразиться должно. Сколь же далеко от этого преображения [сознание](../../../tags/#сознание) старого мира, и сколь невозможно войти с ним в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Новый.   

__________   

* Все мое ношу с собой (латынь).   

