---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - люди
  - действие
  - знак
  - человечество
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - материя
  - причина
  - закон
  - мер
  - опасность
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___271___

Призываю к спокойствию среди нарастающего неуравновесия стихий, которое отражается на всех сторонах [жизни](../../../tags/#жизнь). Неуравновесие есть отзвук хаоса. Хаос есть антипод организованной [материи](../../../tags/#материя) и всех живых форм. [Гармония](../../../tags/#гармония), стройность, организованность, число и мера лежат в основании каждой [жизни](../../../tags/#жизнь) и тех оболочек, в которых она проявляется. Взять ли кристалл, или молекулу, или атом, или цветок, или организм [человека](../../../tags/#человек), или систему миров – везде можно увидеть стройность или гармоничность сочетания входящих в них элементов, подчиняющихся [действию](../../../tags/#действие) определенных законов. Закономерность есть [условие](../../../tags/#условие) проявленной [материи](../../../tags/#материя). Хаос так далек от организованной [жизни](../../../tags/#жизнь), что только в явлениях разложения и беспорядочного разрушения можно наблюдать его отзвуки. Из глубин хаоса [Волей](../../../tags/#воля) Творящей вызываются к проявлению неорганизованные дотоле элементы стихий, которые в процессе очень длительной эволюции коагулируются вокруг духо-монады, являющейся магнитом, собирающим их. Венец этого процесса – человек, эта высшая форма организованной [материи](../../../tags/#материя). Но хаос не дремлет. Его страшные разрушительные [силы](../../../tags/#сила) уявляются тогда, когда течение эволюции нарушается по каким-либо причинам. Только разрушение для созидания допустимо. Разрушение ради разрушения хаотично, то есть являет собою лик хаоса. Хаос не есть ничто. Это ярое, мощное нечто, яро противоположное всей проявленной [жизни](../../../tags/#жизнь), во всех ее формах от верха до низа. За угрожающим разновесием стихий стоит хаос. Темные вызывают [силы](../../../tags/#сила) хаоса к [действию](../../../tags/#действие). [Опасность](../../../tags/#[опасность](../../../tags/#опасность)) в том, что, вызвав их, управить ими они уже не в [состоянии](../../../tags/#состояние). Призывая к спокойствию, не Могу не указать на то, что хаос, вторгающийся в [сознание](../../../tags/#сознание), угрожает уже не отдельным [людям](../../../tags/#люди), но [человечеству](../../../tags/#человечество) в целом, угрожает возможностью массовых одержаний, безумий и прочих нарушений [человеческой](../../../tags/#человечество) психики. Много признаков вокруг. Неспокойна природа. [Силы](../../../tags/#сила) хаоса уже вторглись в нее. Колебания жары и холода, небывалые отклонения от обычных норм – много знаков, указующих на страшную [опасность](../../../tags/#опасность). Каждое разновесие есть предтеча хаоса. Потому Призываю к спокойствию и [равновесию](../../../tags/#равновесие), которые смогут помочь защититься от вторжения хаоса в [сознание](../../../tags/#сознание).   

