+++
title="274"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "состояние",
 "учитель",
 "событие",
 "чувство",
 "дом",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Не Устану Твердить о том, что все временное преходяще, пока не осознаете непрочность и призрачность всех устоев [земных](/tags/Земля). Особенно яры своей проходимостью [чувства](/tags/чувство) астрала. Только изменчивостью своих переживаний он и живет. Он во власти полюсности явлений. За очарованием следует всегда разочарование, за любовью – равнодушие и забвение, за дружбой – утрата друзей. За одним – его противоположность другая. Так и живет [сознание](/tags/сознание), погруженное в смены астральных [состояний](/tags/[состояние](/tags/состояние)), от одного полюса до другого, не будучи в силах остановиться ни на одном. Вот почему Говорю, что связь Наша – поверх движений, происходящих в оболочках, подлежащих замене, то есть долженствующих умереть. Родиться от [духа](/tags/Дух) – значит перенести [сознание](/tags/сознание) в область Бессмертной Триады, которая поверх облекающих ее оболочек. Стоит отметить, сколько раз в течение [жизни](/tags/жизнь) менялось астральное и ментальное [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание). Сколь оно было отлично от настоящего, если взять какой-либо момент, скажем, двадцатилетней давности. Но стержень, вокруг которого происходят эти изменения, остается центром непреходящности. Так, даже в [жизни](/tags/жизнь) обычной можно отделить преходящее от непреходящего. К области последнего и отнесем все, что связывает нас с Иерархом, и на нем утвердимся. В калейдоскопе внешних [событий](/tags/событие) и внутренних изменений и движения в оболочках нельзя найти того, на что можно было бы опереться. Опора одна – [Учитель](/tags/учитель). На этом Камне Вечного Основания [Жизни](/tags/жизнь) и будем строить свой [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух).   

