---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - слово
  - состояние
  - причина
  - чувство
  - приход
  - мер
  - опасность
  - спокойствие
  - аура
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___277___
Много [энергии](../../../tags/#энергия) уходит на безосновательные беспокойства и страхи. Они создают нехороший магнит, который, собрав достаточно [энергий](../../../tags/#энергия), может привлечь именно то, чего опасается [сознание](../../../tags/#сознание). Лучше тушить в самом зародыше подобные [мысли](../../../tags/#мысль), имея при этом в виду то обстоятельство, что в большинстве случаев посылаются они темными шептунами, которые постоянно озабочены тем, чтобы подбросить хоть какой-нибудь вред. Даже действительную [опасность](../../../tags/#опасность) лучше встретить бесстрашно и в полном [спокойствии](../../../tags/#спокойствие). Большинство [людей](../../../tags/#люди), с которыми [приходится](../../../tags/#приход) соприкасаться, используется темными для нанесения вреда. Эти каналы следует предусматривать, чтобы быть начеку и не давать никакого повода для зацепки. Каждая непродуманная активность, каждое лишнее [слово](../../../tags/#слово) может послужить подобной зацепкой. Много раз уже можно было отметить, как, казалось бы, самое обычное [слово](../../../tags/#слово) или замечание вызывали нападения без всякой причины. Поэтому молчание всегда будет золотом. Молчание [ауру](../../../tags/#аура) делает овальной и гладкой, без выступов, и тогда за нее не за что уцепиться. Такое же [состояние](../../../tags/#состояние) порождает и [равновесие](../../../tags/#равновесие). Беспокойство же, опасение, ожидание неприятностей и все прочие схожие [чувства](../../../tags/#чувство) выбрасывают из [ауры](../../../tags/#аура) в окружающее [пространство](../../../tags/#пространство) пучки соответствующих [энергий](../../../tags/#энергия), которые и служат зацепкой врагу, чтобы через них подбросить добавочную порцию чувств и [мыслей](../../../tags/#мысль) созвучных. Оберегаться необходимо от всяких беспричинных беспокойств и опасений. То, чему быть, того не миновать, и то следует встретить спокойно. Потому лишены оправдания и обоснования эти мелкие [чувства](../../../tags/#чувство). Надо отдать себе ясный отчет в том, что все это – хитрая механика темных, ловко подстроенная, чтобы омрачать [сознание](../../../tags/#сознание). Когда это осознано, вред уменьшается вдвое, а когда приняты [меры](../../../tags/#мер) самозащиты, он устраняется полностью. Так снова [приходим](../../../tags/#приход) к постоянству дозора от тьмы и нужности контроля над всем, что поступает со стороны.   

