---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - понимание
  - свет
  - тело
  - условие
  - будущее
  - болезнь
  - огонь
  - желание
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___280___

[Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) не всегда горит, и тогда даже близкое кажется далеким. Но поддерживаться [огонь](../../../tags/#огонь) может ритмом. Перед подъемом замолкает [сознание](../../../tags/#сознание). И все же при всех обстоятельствах нуждается оно в каждодневном утверждении, ибо тьма велика. Это не есть насилие над собою, но повторение основ, которые остаются неизменными при всех условиях. Что бы ни происходило вокруг, жизнь [земная](../../../tags/#Земля) закончится смертью [тела](../../../tags/#тело) и полным прекращением происходящего на плане [земном](../../../tags/#Земля) для [сознания](../../../tags/#сознание). Одно [понимание](../../../tags/#понимание) этого заставит смотреть на окружающее иными глазами. Не удержать ничего, и хорошо, когда обстоятельства таковы, что и удерживать-то ничего не захочется. Пусть это будет вынужденный отрыв от [земного](../../../tags/#Земля), но это все же отрыв. Когда [земное](../../../tags/#Земля) держит слишком уж крепко, надземное пребывание осложняется [земными](../../../tags/#Земля) пережитками и привязанностью к призрачному существованию, состоящему из осколков воспоминаний [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Лучше в нужде, чем в благополучии; лучше в [болезни](../../../tags/#болезнь), чем в бычачьем здоровье; лучше не иметь ничего, чем обладать многим; лучше в одиночестве, чем с неверными друзьями; лучше с Владыкой, чем с отрицателями; лучше, лучше со Светом, чем с тьмою. Лучше устремляться в [будущее](../../../tags/#будущее), чем утопать в прошлом. Лучше отрешиться от себя, чем носиться с собою. Лучше давать, чем брать от других. И лучше, лучше ничего не желать, чем томиться под гнетом [желаний](../../../tags/#желание).   

