+++
title="281"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "действие",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "воля",
 "человек",
 "чувство",
 "образ",
 "мер",
 "вибрация",
 "желание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Выгнанный из двери, он залезет в окно; изгнанный через окно, заползет через щель, даже самую малую. Таковы [действия](/tags/действие) астрала, импульсы которого, пресеченные в одном направлении, проникают в другом и под совершенно новой окраской. Отрубленные головы змия вырастают вновь. Стремление его – провибрировать во что бы то ни стало и любою ценой. В этом его жизнь. А так как [вибрации](/tags/вибрация) его ведут [сознание](/tags/сознание) вспять, то и [меры](/tags/[мер](/tags/мер)) пресечения их должны быть соответствующими. Астрал питается эмоциями разного порядка: эти эмоции возникают из ощущений [тела](/tags/тело) через его [чувства](/tags/чувство). Если [воля](/tags/воля) закрывает один из каналов, астрал прорывается через другой, наиболее слабый. Он может броситься сразу во все чувственные излишества: объедение, пьянство, курение и так далее. Если все их остановить, он выберет наиболее доступное; если остановить его под каким-либо предлогом, он что-то и как-то отыщет, чтобы так или иначе себя проявить. Потому борьба с ним требует очень большой осмотрительности. Осложняется она и усугубляется постоянным вмешательством темных, которые пользуются каждой возможностью и каждой щелью, чтобы раздуть маломалейшее вожделение, каково бы оно ни было. Итак, с одной стороны, страстное, упорное и цепкое [желание](/tags/желание) астрала переживать, с другой, недреманные старания темных поддержать и раздуть это [желание](/tags/желание). Подобно тому, как обычные люди жадно хватаются за жизнь и часто очень боятся смерти, так и астрал жадно хватается за все, что дает ему [возможность](/tags/возможности) жить, то есть переживать, то есть выявляться в движениях своей оболочки. Но ее надо подчинить, но ей овладеть надо, но надо понять, что без обуздания чувств дальнейшее продвижение невозможно. Вложим сознательное его [понимание](/tags/понимание) в каждое движение астрала. Ему хочется беспокоиться, волноваться, опасаться, тревожиться и так далее и далее, уже не говоря о чувствах еще более отрицательного порядка. Но не нужны эти [чувства](/tags/чувство), как не нужны все привычки, склонности, страсти и недостатки этой неуемной оболочки. Вопрос ставится так: кто – кого. Или он побеждает, или побеждается он. Нет середины. Он может, не будучи поражен, казаться побежденным, чтобы самым неожиданным [образом](/tags/образ) вдруг уявить свою силу. Враг древний, и очень искусный, и изощренный в борьбе. Он ненасытен. Его нельзя удовлетворить потворством. Каждая поблажка лишь увеличивает аппетит. Конца нет. Так наркоман, увеличивая дозы яда, доводит себя до гибели. И пьяница – тоже. Чудовища похоти и других вожделений вырастают из этих потворств. Беспощадной должна быть борьба со всеми попытками астрала утвердить свою власть над [человеком](/tags/человек). Враг страшный, упорный и хитрый, усиливаемый постоянно злоухищрениями мохнатых шептунов, он должен быть побежден.   

