---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - рука
  - условие
  - человек
  - приход
  - познание
  - огонь
  - мудрость
  - смысл
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___284___

Утончение организма сопровождается бронированием огненным. Но на это требуется время. Вот [приходится](../../../tags/#приход) ставить в [условия](../../../tags/#условие) изолированности. Иначе не выдержать. Кроме того, каждое достижение нуждается в закреплении. В противном случае оно не будет служить, а будет действием случайных [энергий](../../../tags/#энергия), как незакрепленный парус под ветром. И еще одно обстоятельство следует всегда помнить – это постоянная активность и настороженность темных, чтобы вредить. Спокою нет и не будет. И бесцельно стремиться к нему. Да и [смысл](../../../tags/#смысл) [земного](../../../tags/#Земля) пребывания не в спокое, а в том, чтобы приобрести опыт. Спокой же несостоятелен тем, что ничего не дает. Если гнетет неуверенность в завтрашнем дне и неустойчивость окружающих [условий](../../../tags/#условие), то ведь в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) [человека](../../../tags/#человек) ее и не может не быть. Тот, кто считает себя обеспеченным, утопает в иллюзиях Майи, которые разлетаются брызгами, сметая кажущееся благополучие. [Мудрый](../../../tags/#мудрость) довольствуется тем количеством счастья, которое ему дано, [зная](../../../tags/#познание), что никакие перемены внешних [условий](../../../tags/#условие) его не умножат. Не будем обманывать себя, полагая, что вот если случится то-то и то-то, то я буду спокоен и счастлив. Это тоже иллюзия. Когда судьба дает желаемое, общее ощущение счастья остается прежним. Иначе откуда же столько разбитых неосуществленных надежд и мечтаний. Не там ищут счастье. В духе оно, но кто же ставит [дух](../../../tags/#Дух) превыше всех прочих явлений? Для этого даже и времени не хватает. Хватает на все, но не для наинужнейшего. А потом, когда [дух](../../../tags/#Дух) загнан на задворки, удивляются, почему так душно и тесно [сознанию](../../../tags/#сознание) в темнице, самосложенной своими собственными руками.   

