---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - тело
  - дел
  - представление
  - человек
  - материя
  - закон
  - чувство
  - карма
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___290___

Судить не Будем, но Будем наполнять [сознание](../../../tags/#сознание) Нашим Светом, пока не вытеснит он [свет](../../../tags/#свет) свой и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Наш не станет светом своим, самоисходящим, давая самоисходящий [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)). В [жизни](../../../tags/#жизнь) можно привлекать Лучи Наши устремлением к Ним. Магнит [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) [действует](../../../tags/#действие) через [сознание](../../../tags/#сознание). Сфера притяжения или [мир](../../../tags/#мир), в котором он живет, создается устремлением [сознания](../../../tags/#сознание). Все устойчивые [устремления](../../../tags/#устремление) создают притяжением свои сферы, различающиеся по слоям или высоте или степени духовности их [вибраций](../../../tags/#вибрация). Сущностью и природой [устремлений](../../../tags/#устремление) создаются сферы окружения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) притяжением созвучных им элементов [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Созвучные сферы [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) насыщаются устремлениями [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), обогащая и расширяя их и взаимно, в свою очередь, обогащаясь ими. Колесо взаимодействия и взаимопритяжения. [Дух](../../../tags/#Дух) питаем пространством. Бедность [сознания](../../../tags/#сознание) обуславливается бедностью и слабостью [устремления](../../../tags/#устремление), так как [закон](../../../tags/#закон) гласит: только устремитесь... [Закон](../../../tags/#закон) созвучия мощен настолько, что управляет мирами и [жизнью](../../../tags/#жизнь) всех сфер, высших и низших. И поступления из пространственного хранилища тоже идут по созвучию. И вся жизнь [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в Надземном регулируется и творится этим Законом. И плата и получение по нему же идут. Если взять внутреннюю жизнь двух совершенно различных [людей](../../../tags/#люди), живущих в одном и том же внешнем окружении, то можно увидеть, сколь различны их сферы, в которых пребывают [сознания](../../../tags/#сознание) этих [людей](../../../tags/#люди). Внешнее одно и то же, но внутреннее зависит от притяжения соответствующих мыслям и чувствованиям элементов из различных слоев [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Убогость [сознания](../../../tags/#сознание) не от [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) зависит, но от убогости [мыслей](../../../tags/#мысль), возникающих в нем, и убогости [устремлений](../../../tags/#устремление). Внешнее окружение кармой творится, но [карма](../../../tags/#карма) внутренней [жизни](../../../tags/#жизнь) очень пластична и легко сочетается с волевыми токами [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Можно [представить](../../../tags/#представление) себе всю суровость внешнего окружения отшельника-йога в горах и все безграничное богатство его внутреннего [духовного](../../../tags/#Дух) мира. Считают, что счастье заключается в материальном благополучии и достатке и телесном здоровье. Но сколько же физически здоровых [людей](../../../tags/#люди) несчастных и как мало счастливых богачей! И как можно почитать счастьем то, что в силу своей природы обречено на уничтожение малостью круга своего проявления. Потому-то и мало счастливых [людей](../../../tags/#люди), ибо коротко их обреченное счастье. Особенно недолговечно счастье астрального порядка. По самой своей [сущности](../../../tags/#сущность) всякое длительное астральное переживание изживает себя, становясь монотонным. И тогда астрал требует перемены. Астральные [чувства](../../../tags/#чувство) непрочны и переменчивы очень. Созвучия по астралу неустойчивы. Главное же заключается в том, что астрал, как и физическое [тело](../../../tags/#тело), ограничен определенным сроком существования. И вкладывать в него свои [энергии](../../../tags/#энергия) равно вкладу капитала в заведомо непрочное [дело](../../../tags/#дел) и притом краткой длительности. Жизнь ментала длиннее, но ограничена тоже. Лишь огненный вклад постоянен и не ограничен ничем: ни временем, ни другими условиями, ибо касается Мира [Огня](../../../tags/#огонь), то есть основы, основания [жизни](../../../tags/#жизнь). [Дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек) бессознательно стремится к самому прочному, и самому длительному, то есть к вечному и непреходящему. И сфинксы и пирамиды создавались для того, чтобы вечное воплотить и удержать во временных, но наиболее устойчивых формах. Материя вечна, но не формы ее проявления. Вечен [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек), но не оболочки, в которых или через которые проявляется он. Вечное – в духе, и уявлять в себе вечное – значит в сфере его сосредоточивать созвучные духу [энергии](../../../tags/#энергия) [сознания](../../../tags/#сознание).   

