---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - условие
  - воля
  - народ
  - закон
  - будущее
  - устремление
  - решение
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___291___
Сын Мой, каждый день, каждый час, каждое мгновение неотвратимо приближает к будущему. Эту неотвратимость следует ощутить в [сердце](../../../tags/#сердце). Конвейер времени непрерывным потоком производит перемены существующих [условий](../../../tags/#условие). Если они не всегда видны глазу, это еще совсем не означает, что их нет. Только Орлиному Глазу видимы эти постоянно происходящие изменения. Глубина их не на поверхности [жизни](../../../tags/#жизнь). Обычному [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) заметны только тогда, когда малые струйки глубины течений начинают пробиваться наружу, на поверхность потока. А между тем вся планета объята мощным устремлением к переменам. Они происходят везде. Не было еще никогда на планете такого мощного и стремительного движения и коренных изменений всех форм взаимоотношений жизненных [условий](../../../tags/#условие). Поистине, идет революция [жизни](../../../tags/#жизнь) [планеты](../../../tags/#планета), несущая с собой обновление и перерождение. Стремительность эволюции выражается в том, что столетие протекает за пять лет, то есть [сознание](../../../tags/#сознание) вбирает в себя столько впечатлений и перемен за пять лет, сколько в обычное время получало оно за сто. Необычное время. Великое время. Великая Эпоха перемен величайших. Течения два: одно эволюционное, другое – анти. Все, что не входит в [Космический](../../../tags/#космос) Эволюционный Поток [Жизни](../../../tags/#жизнь), будет выброшено на берег как [Космический](../../../tags/#космос) сор. Потому отстать ныне от [жизни](../../../tags/#жизнь) – значит погибнуть. В обычных условиях процесс этот медленен необычайно. На вымирающих племенах, остатках когда-то великих [народов](../../../tags/#народ), можно видеть, как постепенно идет их угасание. Но сейчас процесс этот стремителен. Все, что восстает или восстанет против требований Эволюции и ее Законов, погибнет и с [мировой](../../../tags/#мир) сцены уйдет. Перемены космичны, то есть [воля](../../../tags/#воля) человеческая против них не устоит, не может устоять перед гигантской волной Эволюции. Напрасны чаяния тех, кто противоборствует велению [Космической](../../../tags/#космос) [Воли](../../../tags/#воля), стремясь удержаться на бывшем. Выбор один: или принять Эволюцию или погибнуть. Другого [решения](../../../tags/#решение) нет.   

