---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - люди
  - труд
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - истина
  - человек
  - вещь
  - знание
  - приход
  - познание
  - огонь
  - мудрость
  - учение
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___294___
Узкая тропа, ведущая в жизнь, – это тоже золотой, или срединный, [путь](../../../tags/#путь), о котором говорит Восточная Мудрость. Но так как он труден именно своей простотой, то люди и предпочитают всевозможные отклонения и уклонения от него, всевозможные изуверства, самоистязания, крайности и фанатизм. Куда легче воздержание от пищи и самый суровый пост, нежели воздержание от нехороших [мыслей](../../../tags/#мысль). Куда легче отдать деньги или [вещи](../../../tags/#вещь), чем раздавать [духовное](../../../tags/#Дух) богатство. Отсюда и сектантство и прочие зигзаги [человеческой](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) психики. Только опытный путник, нашедший [Путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь), никогда уже более не прельстится ни чужими словами, ни чужими и ложными учениями, ни пророками, зазывающими в свою веру. В положениях Основателей всех Великих Учений он сразу найдет остатки [истины](../../../tags/#истина), скрытой под последующими нагромождениями, но [путь](../../../tags/#путь) свой будет [знать](../../../tags/#познание) неотменно и другого не станет искать. Таких, твердо стоящих на своих ногах и не ищущих ни чужих учений, ни других наставников, очень немного среди даже духовных [людей](../../../tags/#люди). Ведь подойти к Первоисточнику совсем нелегко и, подойдя, распознать его ценность. Только очень длительный опыт [учит](../../../tags/#учение) этому распознаванию и значению того, что утверждается последователями различных школ [мысли](../../../tags/#мысль). А их много, и во многих имеются жемчужины [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), разбросанные повсюду. Имея прочный фундамент под ногами, можно их собирать для обобщения в Сокровищнице [человеческой](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) [мысли](../../../tags/#мысль). Синтез религий и науки нелегок тем, что требует очень большого [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), и особенно в области религий, где наслоения [веков](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) исказили чистую основу утверждений Первоучителя. Самая глубина отклонений, заблуждений и фанатизма показывает на ту легкость, с которой готово [сознание](../../../tags/#сознание) ринуться в дебри непонимания. Ни образование, ни богатство, ни положение не защищают [человека](../../../tags/#человек) от [возможности](../../../tags/#возможности) заблуждений. Но когда [человечество](../../../tags/#человечество) заходит в тупик безвыходных противоречий, тогда снова [приходит](../../../tags/#приход) Иерарх-Провозвестник и снова дает известную часть Сокровенного [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), соответствующую ступени эволюции [сознания](../../../tags/#сознание), достигнутой человечеством на данный момент. Огненная Эпоха начинается Провозвестием Огненным, и [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) знаменует его.   

