+++
title="295"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "человечество",
 "представление",
 "человек",
 "причина",
 "мер",
 "аппарат",
 "огонь",
 "учение",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Вы уверены в истинности [Учения](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь), но ведь и все изуверы и фанатики также уверены в том, что правы только они и их утверждения. Где же критерий? Как отличить [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) от тьмы? Только по светотени. Только по тому, как в каждом явлении есть элементы того и другого. Света и тени. Как по тени, отбрасываемой предметом, можно определить его высоту, так и по степени тени устанавливается природа и количество Света. Света без тени нет на [Земле](/tags/Земля). Был [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), но люди Распяли Его, и потому остается судить лишь по светотени. Чем меньше тени, тем больше Света. И судия – [сердце](/tags/сердце), но [сердце](/tags/сердце), очищенное в мере какой-то от тьмы. Мозг уже не поможет. [Пути](/tags/[путь](/tags/путь)) мозга столь же извилисты, как и его извилины. И потому [путь](/tags/путь) мозга заменяется [путем](/tags/путь) [сердца](/tags/сердце), в котором может быть сор, но нет извилин. Огненная Эпоха есть Эпоха [Сердца](/tags/сердце), ибо [сердце](/tags/сердце) – это [аппарат](/tags/аппарат) огненный и [сердце](/tags/сердце) бессмертно. Потому и бессмертие надо искать в [сердце](/tags/сердце) и через [сердце](/tags/сердце). Трудно [представить](/tags/представление) в себе, что [сердце](/tags/сердце) пульсирует вечно, что физическая форма его – только оболочка, внешняя оболочка неумирающего никогда огненного аппарата [духа](/tags/Дух). Те, кто когда-либо выходил в тонком [теле](/tags/тело), знают, что ощущения биения [сердца](/tags/сердце) остаются при них и вне физического [тела](/tags/тело). Остаются они в [теле](/tags/тело) ментальном и огненном и не покидают [человека](/tags/человек) никогда, ибо [сердце](/tags/сердце) – его вечное достояние. Потому перенесение [сознания](/tags/сознание) в [сердце](/tags/сердце), это средоточие [человеческого](/tags/человечество) микрокосма, будет единственным решением [жизни](/tags/жизнь), ибо жизнь [духа](/tags/Дух) – в [сердце](/tags/сердце). Йога [Сердца](/tags/сердце) по этой причине и является тем правильным срединным [путем](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь), который и приводит к бессмертию [духа](/tags/Дух), то есть к непрерываемости [сознания](/tags/сознание), перенесенного в [сердце](/tags/сердце). Жить психожизнью всего [сердца](/tags/сердце) – это и значит перенести бытие в [сердце](/tags/сердце) и перенести туда [мысль](/tags/мысль). В [сердце](/tags/сердце) сосредоточено все.   

