---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - человечество
  - человек
  - работа
  - качество
  - место
  - боль
  - огонь
  - мужество
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___297___
Все ощущения трансмутируются на огнях [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) и есть та лаборатория для всех ощущений, в которой получают они свое окончательное оформление. Только рассудок часто нарушает стройность [работы](../../../tags/#работа) этой лаборатории, если ему отдается предпочтение. И все же герой силен не мозгом, но сердцем. И [мужество](../../../tags/#мужество) не в мозгу, цитадель [мужества](../../../tags/#мужество) – [сердце](../../../tags/#сердце). Но в загоне [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) [человеческие](../../../tags/#человечество). Интеллект, или разум [земной](../../../tags/#Земля), заменил его [место](../../../tags/#место) – отсюда и неустройства людские и ограниченность [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь). Когда бытие переносится в [сердце](../../../tags/#сердце), [сознание](../../../tags/#сознание) расширяется и, прорывая скорлупу [ауры](../../../tags/#аура), выходит на пространственный простор. Можно сознательно сосредоточивать [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) на [сердце](../../../tags/#сердце), то есть переносить в [сердце](../../../tags/#сердце) [мысль](../../../tags/#мысль) для трансмутации ее на сердечных огнях. Даже физические [боли](../../../tags/#боль) трансмутируются сердцем, и только пылающее, огненное [сердце](../../../tags/#сердце) может их преодолевать. Вот Говорим о качествах [духа](../../../tags/#Дух), но где же то [место](../../../tags/#место), в котором они пребывают? Если [мужество](../../../tags/#мужество) живет в [сердце](../../../tags/#сердце), то там же живут все прочие [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Если бы были от мозга они, то с мозгом они бы и умирали, но [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) приносит с собой человек из прошлых [жизней](../../../tags/#жизнь) в своем [сердце](../../../tags/#сердце), которое бессмертно, равно как и Чаша – хранительница всех накоплений. [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) и Чаша не отделимы одно от другого. [Огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) тогда начинают пылать, когда [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), перенесенные в [сердце](../../../tags/#сердце), получают свое утверждение и грануляцию в нем, то есть кристаллизуются для того, чтобы дать отложения в Чаше. Кристаллизуется только [мысль](../../../tags/#мысль) примененная. Отвлеченные мечтания, не прилагаемые в [жизни](../../../tags/#жизнь), отложений огней не дают. Бесплодны они. Мечтатели бывают двух видов: одни прилагают мечты для осуществления, другие ограничиваются мечтою, плодов не дающей. Надежды, не подтверждаемые делами, не будут творящею, огненной силой и [сердцу](../../../tags/#сердце) огней не дадут. Так [сердце](../../../tags/#сердце), будучи средоточием всей системы, является солнцем микрокосма [человека](../../../tags/#человек). Это нужно прочно усвоить, прежде чем утвердить его мощь в приложении к [жизни](../../../tags/#жизнь).   

