---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - рука
  - условие
  - человек
  - качество
  - учитель
  - карма
  - огонь
  - мышление
  - мужество
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___3___

У обычного [человека](../../../tags/#человек) сектор [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)) ограничен дугою его [сознания](../../../tags/#сознание). От количества градусов дуги зависит его широта и способность вмещения. Замкнутую дугу, то есть круг [сознания](../../../tags/#сознание), Называем полным. В этой дуге, при процессе [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)), активна не вся площадь сектора, но лишь ее малая часть. Преобладание этой части влечет за собою понижение активности или затухание другой. Многие [сознания](../../../tags/#сознание) живут на привычных и предпочитаемых секциях сектора и тем ограничивают возможную полноту психической [жизни](../../../tags/#жизнь). Только полный круг [сознания](../../../tags/#сознание) и при равномерном, то есть гармоническом, функционировании всей площади круга может создать симфонию арфы [духа](../../../tags/#Дух), когда все его [качества](../../../tags/#качество) развиваются, не нанося ущерба друг другу. А ущерб быть может велик. Например: развитая преданность без постоянства, или любовь без самоотверженности, или [мужество](../../../tags/#мужество) без самоконтроля, или огненность без [равновесия](../../../tags/#равновесие), или накопления психической [энергии](../../../tags/#энергия) без [сердца](../../../tags/#сердце). Так, только синтез симфонии [качеств](../../../tags/#качество) дает высшее достижение. Сосредоточение психической активности в излюбленных каналах [действия](../../../tags/#действие) всеобъемлемости не принесет. Вот почему нужен целый ряд воплощений в самых разнообразных и противоположных условиях, народностях и положениях и встреч с самыми разнообразными людьми. Можно отметить, как в некоторых [жизнях](../../../tags/#жизнь) быстро сменяются внешние [условия](../../../tags/#условие) и встречи – это указывает на особую спешность [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), когда надо вместить наибольшее количество противоположностей и исчерпать старую [карму](../../../tags/#карма). Тогда синтетическое [мышление](../../../tags/#мышление) особенно нужно, чтобы обобщать опыт данной [жизни](../../../tags/#жизнь). Полезно, безусловно полезно все, что допускает [Учитель](../../../tags/#учитель), но при сознательном отношении к переменам со стороны ученика и доверии полном тому, что [Учитель](../../../tags/#учитель) стремится дать [путь](../../../tags/#путь) лучший. Тогда тверд шаг, и нет колебаний, и каждое новое сочетание внешних [условий](../../../tags/#условие) полезно. Да! Да! Да! Полнота вседоверия обуславливает непреложность восхождения [духа](../../../tags/#Дух). Не оставлен, не забыт, не одинок, не беспомощен и брошен, но [Рука](../../../tags/#рука) над идущим ко Мне. Так, когда особенно трудно, порадуемся неотступности Того, Кто Ведет, и явлению незримого Ручательства.   

