---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - понимание
  - тело
  - значение
  - воля
  - человек
  - огонь
  - желание
  - мышление
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___300___
Явление снов неотрицаемо. Реальность их указывает на реальность Тонкого Мира. Субстанция сновидений иного порядка, нежели природа материального мира. Название «[мир](../../../tags/#мир) материальный» не точно, ибо все миры материальны. Точнее назвать его миром плотным. Но независимо от этого сны все же реальны, и формы, наблюдаемые во время сна, связаны очень с мышлением в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [земном](../../../tags/#Земля). Это как бы вариации на [земные](../../../tags/#Земля) темы, но не связанные [земными](../../../tags/#Земля) ограничениями. Снами можно управлять и их регулировать приказом [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Тонкое [сознание](../../../tags/#сознание) ей подчиняется после некоторой тренировки. Момент перед засыпанием очень важен, если [воля](../../../tags/#воля) накладывает свое [решение](../../../tags/#решение) на дальнейшее течение [мыслей](../../../tags/#мысль) в этот момент. Не пассивное погружение в объятия Морфея, но сознательно волевой переход в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий. Одного [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) недостаточно, нужен приказ, четкий, твердый и определенный. Также необходимо избрать и сферу активности [сознания](../../../tags/#сознание). Отрыжки [земной](../../../tags/#Земля) деятельности мозга не могут заменить сознательной активности на плане незримом во время сна. Многое происходит и делается в это время, если [сознание](../../../tags/#сознание) достаточно расширено, только памяти о происходящем не остается. С одной стороны, этого нельзя допускать, чтобы слишком не отрываться от [Земли](../../../tags/#Земля); с другой, соединение миров идет через [сознание](../../../tags/#сознание), центры организма которого должны быть достаточно развиты. Практически к [решению](../../../tags/#решение) этого вопроса следует подходить через сознательное и планомерное использование моментов засыпания и применение волевого приказа всего [сознания](../../../tags/#сознание). [Значение](../../../tags/#значение) снов может быть очень глубоким, если к ним подходить со знанием роли сна в [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек). Сон столь необходим для [жизни](../../../tags/#жизнь) [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), как и пища, ибо это – питание системы психической [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), которой насыщается тонкое [тело](../../../tags/#тело). Психическая [энергия](../../../tags/#энергия) – это [Огонь](../../../tags/#огонь). Его родина – Огненный [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)). Через тонкое идет соприкасание с огненным, но надо, чтобы физическое [тело](../../../tags/#тело) не мешало. Нужно глубокое [понимание](../../../tags/#понимание) явления сна, если имеется [желание](../../../tags/#желание) взять от него все, что оно может дать.   

