---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - слово
  - тело
  - условие
  - дума
  - вещь
  - боль
  - смысл
  - решение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___308___
Ничего хорошего не получается из того, что творится во имя свое. Люди задыхаются в созданных ими самими условиях. [Решение](../../../tags/#решение) в том, чтобы во всем отойти от себя, чтобы себя исключить. Думая об Общем Благе, и для себя получает думающий свою часть по праву. Но думающий о себе себя своей части лишает, ибо теряющий душу свою обретает ее, но живущий лишь ею и ее интересами теряет ее. Имеется в виду личность в аспекте ее самости. Личность связана крепко с эмоциями астрала. Эти последние следует исключить совершенно из обращения при общении с людьми, исключить их из писем, из [мыслей](../../../tags/#мысль), из [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) – словом, отовсюду. Ими отягощаются и окружающие, и близкие, и само [пространство](../../../tags/#пространство). Оно заражается и отемняется уявлениями самости во всех ее видах и формах. Самость – это «я», это «мне», это «мое», но не твое и не ваше, и это не Наше. Это Нам не нужно: Нам это мешает подойти ближе к вам, становясь трудно проходимой преградой между вами и Нами. Следует хранить свои печали и заботы про себя. Это сразу придает [силы](../../../tags/#сила), ибо отягощение окружающих и [пространство](../../../tags/#пространство) отягощает, прежде всего, самого отягощающего. [Думают](../../../tags/#дума) себя облегчить, отягощая других, но падают оба в яму: и отягощающий и отягощаемый. Обуздание своих чувств приносит [сознание](../../../tags/#сознание) сдержанной [силы](../../../tags/#сила), приносит ее и недумание о себе. Малое «я» и «свое» настолько незначительны в общей схеме [вещей](../../../tags/#вещь), что, право, не стоит уделять ему времени. Желудок требует пищи, а [тело](../../../tags/#тело) – одежды, но, удовлетворяя эти законные требования, совершенно необязательно носиться с собой и своими переживаниями эмоционально-лично-астрального порядка. Полезно при этом подумать о том, что есть целая область явлений, а главное, испытаний, которые следует переносить наедине. Даже холод, и голод, и [боли](../../../tags/#боль) испытывает сам человек, но не другой. Централизация ощущений имеет в виду очень глубокий [смысл](../../../tags/#смысл). По [пути](../../../tags/#путь) надо идти самому, неся крест свой на своих собственных плечах, не стараясь переложить его на другие. Сдержанность и замкнутость личных эмоций и переживаний силу дают и [дух](../../../tags/#Дух) закаляют в борьбе.   

