---
tags:
  - Дух
  - Земля
  - путь
  - слово
  - возможности
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___310___

Подъем всегда характеризуется трудностями и препятствиями. Чем больше их преодолевается, тем победнее восхождение. [Земная](../../../tags/#Земля) жизнь дается совсем не для того, чтобы сломиться духом под ее тягостями, а, наоборот, чтобы духом окрепнуть в неустанной с ними борьбе. Не велика заслуга духом поникнуть и, омрачившись, распространить заразу на все и на всех. Но выстоять им вопреки будет победой и кратчайшим [путем](../../../tags/#путь) сближения с Нами. По-человечески хотелось бы очень освободиться от них. Но предположим, что это удалось, что нет ни забот, ни препятствий, что тихо и мирно вокруг и не с чем бороться и не на чем [дух](../../../tags/#Дух) закалять. Это благополучие хорошо на данный момент, но если станет оно постоянным, то как же тогда с возрастанием [духа](../../../tags/#Дух)? Сказано, что «возрастание [духа](../../../tags/#Дух) нуждается в отягощении обстоятельствами». От этого никуда не уйти. Или безотказно это принять, или же отказаться от продвижения. Пора бы принять без оговорок и уклонений Владыки [слова](../../../tags/#слово). И тогда можно сделать шаг следующий: радоваться каждому отягощению как [возможности](../../../tags/#возможности), даваемой Учителем, для более быстрого подъема. Каждая трудность – [возможность](../../../tags/#возможности) для возрастания [духа](../../../tags/#Дух). Каждое препятствие требует, чтобы духом подняться над ним и его перерасти, то есть стать сильнее его.   

