---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - люди
  - действие
  - понимание
  - слово
  - радость
  - человечество
  - условие
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - чувство
  - образ
  - вибрация
  - огонь
  - свобода
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___311___

Небольшое размышление покажет, что внутреннее [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) обуславливает отношение к внешним условиям [жизни](../../../tags/#жизнь). Если оно хорошо, то и внешнее кажется не таким уж плохим и, во всяком случае, не отягощающим [духа](../../../tags/#Дух), но когда внутри неблагополучно, то даже и при счастливых внешних сочетаниях кажется, что все нехорошо. Таким [образом](../../../tags/#образ), мерой [вещей](../../../tags/#вещь) остается [сознание](../../../tags/#сознание). Мало понять эту независимость [духа](../../../tags/#Дух) от обстоятельств внешнего мира, надо еще приложить это [понимание](../../../tags/#понимание) к [жизни](../../../tags/#жизнь), то есть утвердить свою [свободу](../../../tags/#свобода) от влияний плотного мира. Когда человек вопреки всему утверждает [радость](../../../tags/#радость) – это уже шаг к внутренней свободе. Стремление [человека](../../../tags/#человек) тотчас же реагировать на воздействия окружающего следует [учиться](../../../tags/#учение) пресекать в самом начале и стараться не реагировать на них никак. Сознательное, волевое, напряженно-спокойное отсутствие реакции – явление столь необычное, что [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) оно на [людей](../../../tags/#люди) чрезвычайно сильно. По этому воздействию можно судить, какую силу внутреннего [огня](../../../tags/#огонь) порождает эта рождающаяся внутри свобода [духа](../../../tags/#Дух) от власти над ним обстоятельств. В лаборатории [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма усилием [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) можно порождать любое ощущение, любое [чувство](../../../tags/#чувство), любую реакцию, если сосредоточиться на них достаточно долго и сильно. Яркое и долгое [представление](../../../tags/#представление) в воображении желаемой реакции даст ожидаемый результат. Только эта реакция не будет автоматической и непроизвольной, но сознательной и волевой. Лунную жизнь можно дожить, если уничтожить рефлекторность реакций [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на воздействие внешнего мира. Говорится не об уничтожении реакций, но об уничтожении их рефлекторного характера. Как только [воля](../../../tags/#воля) вторгается в рефлекс, становится он уже не автоматическим и бессознательным ответом [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на [вибрации](../../../tags/#вибрация), идущие извне, но действием сознательно-волевым. Марионетки тоже производят различные [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), но [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) они лишены. Потому везде и всегда, во всех условиях и при всех обстоятельствах заменяется рефлекторность поведения волевой, то есть устанавливается [состояние](../../../tags/#состояние) непрерываемого бодрствования [духа](../../../tags/#Дух) или постоянный дозор. О дозорном [состоянии](../../../tags/#состояние) сказано достаточно много, и все же не понимается насущность его. Можно даже утвердить привычку считать до семи, прежде чем отвечать сперва на людские [слова](../../../tags/#слово), [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) и поступки, а потом и на все, происходящее в собственном [сознании](../../../tags/#сознание), а главное на то, что от него или из него исходит, ибо ответственен человек за все, что идет от него.   

