---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - тело
  - рука
  - условие
  - состояние
  - человек
  - материя
  - закон
  - карма
  - приход
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___313___

Четыре [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [материи](../../../tags/#материя) – твердое, жидкое, газообразное и лучистое – повторяются на всех планах бытия. Всего их семь, но три высшие настолько удалены от нашего [понимания](../../../tags/#понимание), что говорить о них не [приходится](../../../tags/#приход). Четыре стихии – [земля](../../../tags/#Земля), вода, воздух и [огонь](../../../tags/#огонь) – являются формами выражения [жизни](../../../tags/#жизнь) [материи](../../../tags/#материя). На планах выше [земного](../../../tags/#Земля) они повторяются тоже, но видоизмененные своеобразием и особенностью плана. Так, например, в Мире Тонком можно видеть и горы и равнины, моря и реки и ощущать стихию воздуха, но в преображенном их [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). На каждом плане, трансформируясь и утончаясь, материя проходит соответствующие плану изменения, характеризуясь все большей подвижностью и светимостью. Говорится о положительном полюсе бытия, ибо и бездна имеет свои законы. Их касаться не будем. На плане [земном](../../../tags/#Земля) человек преображает [мир](../../../tags/#мир) руками своими и механической силой. На планах высших машины нет. Ручной [труд](../../../tags/#труд) не нужен. Но [труд](../../../tags/#труд) – и там, и там тоже строительство и преображение [жизни](../../../tags/#жизнь). И там творчество тоже. Но все творится там и двигается мыслью, и мыслью создаются формы и [условия](../../../tags/#условие), в которых живет человек. Здесь города и жилища и прочие материальные [условия](../../../tags/#условие) плюс психическое [состояние](../../../tags/#состояние) и внутренняя жизнь [человека](../../../tags/#человек). То же самое и там, то есть внешнее окружение тонкого [тела](../../../tags/#тело) и плюс его внутренняя жизнь. Разница в том, что внутреннее [состояние](../../../tags/#состояние) по закону магнита обуславливает и внешнее окружение. [Закон](../../../tags/#закон) созвучия и соответствия в [действии](../../../tags/#действие) постоянном. [Действует](../../../tags/#действие) он и здесь, но без ярой подвижности [условий](../../../tags/#условие) Тонкого Мира. Сны пьяницы и преступника отличны от снов подвижника или героя. В снах выражается и отражается тонкое [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание). Сны Риши пронизаны Светом. Человек – это магнитный центр, привлекающий к себе на всех планах [условия](../../../tags/#условие) по соответствию. Даже [карма](../../../tags/#карма) созвучна с условиями и устремлениями [духа](../../../tags/#Дух).   

