---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - вещь
  - закон
  - знание
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___320___
Итак, живя во времени, не можем остановить его бега, который ведет к завершению всего, что временно, отсюда понятным становится утверждение, что все, обреченное временем, не стоит того, чтобы всецело в него погружаться сознанием и отдавать [сердце](../../../tags/#сердце) ему целиком. Какую-то часть [сознания](../../../tags/#сознание) и [сердца](../../../tags/#сердце) следует оставить и для непреходящего. По мере роста и расширения [сознания](../../../tags/#сознание) фокус его из временного переносится в непреходящее, то есть вечное, которое, увеличиваясь в своей орбите, то есть все более и более раскрываясь [сознанию](../../../tags/#сознание), накапливает элементы бессмертия в Чаше. В [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, это и является целью [земных](../../../tags/#Земля) воплощений, ибо иного из воплощений [земных](../../../tags/#Земля) ничего [дух](../../../tags/#Дух) не может с собой удержать, сбрасывая в цикле каждого оборота инкарнации все свои временные оболочки. Не говоря уже о собственности и [вещах](../../../tags/#вещь), даже тел своих, или проводников, не может взять с собой человек в [путь](../../../tags/#путь) беспредельный. [Понимание](../../../tags/#понимание) этого приводит к осознанию смысла [вещей](../../../tags/#вещь) и всего того, что окружает [дух](../../../tags/#Дух) в странствиях его через все миры. А миры эти, равно как и оболочки [духа](../../../tags/#Дух), временны тоже. Безвременен лишь Огненный [Мир](../../../tags/#мир). В нем живут люди Огненного Тумана, который является Туманом только для не достигших его, но – прекраснейшим для осознавших. Подчеркиваю: для осознавших, ибо только осознание приближает [мир](../../../tags/#мир) этот чудесный. По высочайшим вершинам творческой мощи искусства и высшего [знания](../../../tags/#знание) можно судить, хотя и отдаленно, о возможностях Огненного Мира. Они не ограничены ничем. А творчество ограничено лишь только рамками тех [космических](../../../tags/#космос) законов, в пределах которых утверждается проявленный [мир](../../../tags/#мир). Но само творчество беспредельно. Так искусство и наука являют собою [путь](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность).   

