+++
title="325"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "Земля",
 "путь",
 "дел",
 "человечество",
 "истина",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Утром можно спросить себя: «Что день грядущий мне готовит?», – помня при этом, что, что бы он ни готовил, он пройдет, а тот, кому день этот готовит свои дневные [дела](/tags/дел), останется, чтобы наутро встретить день новый. Цикл дня и ночи, цикл [жизни](/tags/жизнь), цикл [жизней](/tags/жизнь) и цикл циклов – только ступени, проходимые духом на [пути](/tags/путь) восхождения его в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Сколько их было, и сколько их будет еще впереди, но все они тоже пройдут, как прошел день вчерашний, унося в прошлое все, что с собой принесли, но опыт оставив в отложениях Чаши. Будучи вечен, не хочет [дух](/tags/Дух) примириться с преходимостью окружающего и постоянно стремится удержать его около себя. Во временных формах пытается он воплотить идею о вечном. В пирамидах и сфинксах запечатлено это стремление, в памятниках и огромных курганах давно умерших вождей, в статуях и каменных изваяниях. Все это память о бывшем, но канувшем в Лету. Себе самому [дух](/tags/Дух) возводит из праха [Земли](/tags/Земля) эти памятники [жизни](/tags/жизнь) протекшей, но [истинное](/tags/истина) и неразрушимое хранилище всего, через что прошел [дух](/tags/Дух), – это Чаша: Собиратель и собранное и то, в чем хранится оно... И больше ничего своего, ничего из всего, что было когда-то и есть или будет. Поистине, [человечество](/tags/человечество) – это великая сирота, не имеющая на [Земле](/tags/Земля) ничего своего и пользующаяся всем только на время. А свое – это только лишь опыт и память о [жизнях](/tags/жизнь) [земных](/tags/Земля), полный свиток которых когда-то развернется перед ним от низа до верха. Наследие [духа](/tags/Дух) не на [Земле](/tags/Земля), но в [Беспредельности](/tags/беспредельность), ибо время настанет, когда малая планета сгорит или замерзнет в [пространстве](/tags/пространство), подобно Луне.   

