---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - люди
  - свет
  - труд
  - дума
  - представление
  - работа
  - благо
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___33___

Как можно овладеть всеми проводниками? Только перенеся [сознание](../../../tags/#сознание) в сферу Высшей Триады, то есть изъяв [сознание](../../../tags/#сознание) из проводников. Когда решается трудная и увлекательная математическая задача, [сознание](../../../tags/#сознание), сосредоточенное на ней, не живет ни ощущениями желудка, ни вожделениями астрала – область математики [представляет](../../../tags/#представление) собою сферу ментала. Точно так же [сознание](../../../tags/#сознание) поднимается в сферы сверхличной, [Космической](../../../tags/#космос) [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) летает над миром и объединяется со сферою [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Моих, которые тоже над миром и о мире. И становится тогда [сознание](../../../tags/#сознание) передатчиком [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Моих, распространителем Моего Света. Башня [Духа](../../../tags/#Дух) тогда маяком, указующим [путь](../../../tags/#путь), Служит миру. Именно стражу маяка, доверенному обслуживанию Мною, можно уподобить несущего великую Стражу планетного дозора. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) его виден каждому ищущему Света и хотящему найти правильное направление в бурных волнах житейского моря, насыщение мыслью [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) – нужнейшая задача. Кому же под силу она? Может ли насыщать мыслью [пространство](../../../tags/#пространство) тот, кто ее не имеет. Правда, насыщают все, но ублюдками [мысли](../../../tags/#мысль), лохмотьями мысленной слизи личных мирков, наполненных сором и личными переживаниями. Только те, кто [думает](../../../tags/#дума) о других и о мире, о [людях](../../../tags/#люди), те вносят светлые струи. Самая малая и низкая, и незаметная [работа](../../../tags/#работа), но творимая не во имя себя и не для себя, но для других, – светоносна. Светоносен [труд](../../../tags/#труд) во имя Общего [Блага](../../../tags/#благо). [Работа](../../../tags/#работа) только во имя себя отемнена самостью, [работа](../../../tags/#работа) не для себя – осиянна светом сверхличного [устремления](../../../tags/#устремление). Есть среди множеств обычных сознаний излучающие [свет](../../../tags/#свет) [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [устремлений](../../../tags/#устремление) сверхличных. Ими и держится [мир](../../../tags/#мир).   

