---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - свет
  - тело
  - представление
  - человек
  - гармония
  - будущее
  - дом
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___330___
[Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Высший во всех своих аспектах выражается Красотою. И приближены к нему через Красоту. Осколки ее можно усматривать и наблюдать в мире [земном](../../../tags/#Земля) и мирах промежуточных, но не в низших слоях астрала, где все характеризуется безобразием. Красота и безобразие – антиподы, полоса Света и тьмы; прекрасное есть [путь](../../../tags/#путь) к Свету. Спасение через Красоту. Ее можно часто наблюдать в природе. Луга, леса, реки, озера, горы, моря, снега – все красиво. Цветы, травы, особенно цветы, являют собою Лик Красоты. Прекрасному служит искусство. «Через Искусство имеете [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет))». Служитель прекрасного есть служитель Света. Крохи Красоты можно собирать и в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной. Можно стремиться окружать себя Красотою. Богатство и роскошь – не Красота. Жизнь Нового Мира будет строиться Красотою, пока не войдет она во все стороны [жизни](../../../tags/#жизнь). Если отсутствие Красоты есть отсутствие Света, то можно [представить](../../../tags/#представление) себе, насколько нуждается она в утверждении в [жизни](../../../tags/#жизнь). Современная одежда далека от Красоты. Преобладание темных и серых тонов создает диссонансы. В природе осенние и весенние краски различны: осенние цвета – цвета смерти и увядания, весенние – возрождения и [жизни](../../../tags/#жизнь). Цвета и оттенки одежды можно брать у природы. И не только для одежды, но и всего обихода, всей [жизни](../../../tags/#жизнь), всего, что окружает [человека](../../../tags/#человек). Мрачные, серые, темные каменные дома-ящики должны совершенно со сцены уйти. Красота войдет в жизнь, во все ее сферы, и станет тогда жизнь иною. Красота [мыслей](../../../tags/#мысль), чувств и эмоций особенно светоносна. Ею строится жизнь, и ею будут строиться взаимоотношения между людьми. Будет время: не будет ни грязи, ни дыма, ни сора в просторных и чистых и светлых, украшенных цветами и произведениями искусства, помещениях преображенных заводов и фабрик. Все будет отмечено печатью на себе Красоты, и прежде всего, человек, и не столько внешне, сколько внутренне. С внутренней Красотою со временем придет и внешняя. Ведь даже здоровье есть не что иное, как [равновесие](../../../tags/#равновесие) или [гармония](../../../tags/#гармония), то есть красота [тела](../../../tags/#тело). И не надо быть красавцем, чтобы лицо было привлекательным и озарялось внутренней Красотой. [Будущее](../../../tags/#будущее) овеяно Красотою, ибо будет построено на основе Прекрасного.   

