---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - действие
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - воля
  - закон
  - внимание
  - опасность
  - свобода
  - смысл
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___331___

Общение с Нами происходит на высшем уровне [духа](../../../tags/#Дух). Значит, до Нас надо подняться и подниматься всякий раз, когда оно устанавливается. Одержание – это тоже общение своего рода, но на уровне низшем и с духами низшего порядка. Общение в самом широком смысле этого [слова](../../../tags/#слово) происходит весьма часто, но так как обе стороны совершенно неразборчивы ни в процессе, ни в том, с кем общаются психически, то и результаты бывают весьма нехороши. Слишком мало уделяется [внимания](../../../tags/#внимание) психическим связям, и слишком беззаботно и поверхностно относятся к [возможности](../../../tags/#возможности) влияний со стороны астрального мира. Но в результате одержимых полно, а под влиянием – большинство [человечества](../../../tags/#человечество). Влияния эти [опасны](../../../tags/#опасность) тем, что они обычно очень невысокого порядка и парализуют [волю](../../../tags/#воля). Общение как связь с Высшим предполагает моменты подъема [сознания](../../../tags/#сознание) до возможной для него высоты. Не снизить до себя, но именно подняться до искомого Облика и будет тою задачей, которая выполняется каждый раз, когда утверждается нужный контакт. Само [действие](../../../tags/#действие) происходит от устремленного [духа](../../../tags/#Дух). И редко наоборот, чтобы не нарушить закона [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля). У темных же все наизнанку – и происходит именно нарушение и подавление [воли](../../../tags/#воля). Потому и не Общение, но порабощение или одержание. В этом разница между Высшим Общением и темным порабощением одержателей.   

