+++
title="333"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "человек",
 "учитель",
 "будущее",
 "карма",
 "мудрость",
 "решение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Все, что проявлено, несовершенно, но идет к совершенству. Поэтому все, что есть, каким бы хорошим или плохим оно ни казалось, заменяется более хорошим. Старое заменяется новым, настоящее – [будущим](/tags/[будущее](/tags/будущее)). В этом процессе замены всегда происходит борьба того, что есть, с тем, что будет. Эта борьба – неизбежный спутник эволюции и всякого прогресса. Происходит она постоянно и в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [человека](/tags/человек), как бы высоко он ни стоял. Совершенных [людей](/tags/люди) нет. Каждый может подняться выше, чем он стоит. Нет и предела совершенствованию. В этом великом [мировом](/tags/[мир](/tags/мир)) процессе все, идущее против эволюции и противодействующее ей, в конечном итоге идет вспять и обращается в [Космические](/tags/космос) отбросы или [Космический](/tags/космос) сор, обреченный на уничтожение. Жизнь [духа](/tags/Дух) – это процесс никогда не прекращающейся борьбы прошлого с [будущим](/tags/[будущее](/tags/будущее)), процесс преодоления. Сказано верно, что жизнь – это то, что преодолевает само себя. Ваша жизнь – это тоже борьба. Все окружающее стремится приковать [дух](/tags/Дух) к [Земле](/tags/Земля), ибо живет он в мире [земном](/tags/Земля). Победить [мир](/tags/мир) – значит освободиться от власти его над сознанием. Ничего не желать в этом мире, ничего для себя, и ничего не иметь или своим не считать ничего будет тропою, ведущей к свободе. Крест свой принять на себя, то есть [карму](/tags/карма) нести, не сетуя на нее и не ожесточаясь, будет решением [мудрым](/tags/мудрость). Принимать одинаково оба полюса явлений будет утверждением [равновесия](/tags/равновесие). И хорошо беспокойство оставить и тревогу за [будущее](/tags/будущее) и положиться на мудрость [Учителя](/tags/учитель).   

