---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - тело
  - возможности
  - истина
  - человек
  - качество
  - знание
  - опыт
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___335___
Борьбою за утверждение вечного можно назвать жизнь [человека](../../../tags/#человек). Знает об этом он или не знает, это обстоятельство ничего не меняет. Цель [жизни](../../../tags/#жизнь) остается неизменной, и она заключается в том, чтобы наслаивать на зерне [духа](../../../tags/#Дух) элементы бессмертия до тех пор, пока ими не овладеет [сознание](../../../tags/#сознание) и эволюция [духа](../../../tags/#Дух) не станет сознательной. Бессмертная Триада есть у всех, только жить ею и в ней [возможно](../../../tags/#возможности) тогда лишь, когда от временных воплощений собрана жатва вневременности. Среди [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) и всего, что происходит и оставляется [человеком](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля) после каждого расставания с телом и тем, что его окружает и в чем оно живет, [сознание](../../../tags/#сознание) откладывает в Чаше плоды жизненного [опыта](../../../tags/#опыт). Вначале процесс этот идет бессознательно, но когда утверждена формула, что [дух](../../../tags/#Дух) нерушим и бессмертен, и цель [жизни](../../../tags/#жизнь) стала понятной, начинается сознательная эволюция [человека](../../../tags/#человек). [Качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), способности и таланты его являются уже не уничтожаемыми накоплениями. Они собираются и растут из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь. Гений, рождающийся в семье самых заурядных [людей](../../../tags/#люди) и не оставляющий после себя гениальных потомков, служит свидетельством того, что гениальность есть продукт накоплений Бессмертной, перевоплощающейся Триады, но не смертного [тела](../../../tags/#тело), ибо обычно потомству не передается. Чем же тогда объяснить, что в одной и той же семье, где рождается гений, остальные дети обычные? [Истину](../../../tags/#истина) о своем бессмертии [дух](../../../tags/#Дух) просто знает, если он достиг этой ступени, и ничто [земное](../../../tags/#Земля) уже не может лишить его этого [знания](../../../tags/#знание). Полеты в тонком [теле](../../../tags/#тело) и фактическое знакомство с Миром Надземным делает это [знание](../../../tags/#знание) практическим и несомненным. Не всегда дает оно счастье в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), но променять его на потемки слепого существования достигший его уже никогда не согласится. Плата за это [знание](../../../tags/#знание) велика, ибо вся очевидность восстает против него, лишая обычно счастья [земного](../../../tags/#Земля), но зато, когда достигается ступень непрерываемого [сознания](../../../tags/#сознание), начинается Жизнь Индивидуальности, сознательно перешагнувшей через границы смерти.   

