---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - напряжение
  - условие
  - состояние
  - человек
  - знание
  - образ
  - познание
  - луч
  - атмосфер
  - аура
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___337___

Будем считать процесс записи цементированием [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Фактически так и есть, ибо оформленная [мысль](../../../tags/#мысль) не остается в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), но уходит в сферы вокруг, создавая наслоения мысленных образований. Ритм и созвучие со Мною усиливают явление, и около накопленного очага разгорается пламя, питающее окружающие сферы. [Мысль](../../../tags/#мысль), кроме этого, идет и туда, куда устремляется [сознание](../../../tags/#сознание), расширяя таким [образом](../../../tags/#образ) свое пространственное распространение. Конечно, процесс этот не очевиден самому творцу [мыслей](../../../tags/#мысль), так как способность видеть создаваемые [образы](../../../tags/#образ) требует раскрытых центров, что в условиях [жизни](../../../tags/#жизнь) современного города, даже и небольшого, совершенно невозможно. Организм не выдержит [напряжения](../../../tags/#напряжение) и перегорит. В нашем веке [мысль](../../../tags/#мысль), насыщая [пространство](../../../tags/#пространство), не остается около [человека](../../../tags/#человек), так как космопространственные [условия](../../../tags/#условие) [ауры](../../../tags/#аура) [планеты](../../../tags/#планета), пронизанные новыми лучами, сильно изменились. Также и уединение стало очень относительным и не дает уже той изолированности, как это было раньше. Много изменилось в психо-физическом [состоянии](../../../tags/#состояние) [атмосферы](../../../tags/#атмосфер), нелегко чуткому [сердцу](../../../tags/#сердце). Испитие пространственного яда идет наряду с насыщением [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), ибо активное и пассивное [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) чередуются. Только Близость Иерархии позволяет хранить [равновесие](../../../tags/#равновесие). Но не избежать ни отягощения, ни приступов тоски, ибо вокруг не светло. Волны пространственных токов стремятся нарушить и ритм, и сосредоточение, и Близость. Но печаловаться очень не будем, ибо придет время, когда пространственные [условия](../../../tags/#условие) изменятся. Будет Новая [Земля](../../../tags/#Земля) и Новое Небо, как бы ни было тяжко их ждать. Следует помнить, что чем хуже, тем лучше, то есть что пространственные тяжкие нагнетения и ощущения окружающего несовершенства обостряют все способности [духа](../../../tags/#Дух) и яро наращивают опыт, накапливая опытное [знание](../../../tags/#знание), то есть то [знание](../../../tags/#знание), которое становится уже неотъемлемым, ибо опытное означает фактическое, испытанное на [жизни](../../../tags/#жизнь). Параллельно с этим идет и процесс познавания [человека](../../../tags/#человек), принося все новые и новые накопления. Записи запечатлеваются самой [жизнью](../../../tags/#жизнь), и жизнь вызывает и порождает их темп. Так ритм и созвучие приносят свои плоды, обогащая и расширяя [сознание](../../../tags/#сознание). [Знаю](../../../tags/#познание), что трудно, но не тьма впереди.   

