---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - энергия
  - путь
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - материя
  - вещь
  - познание
  - огонь
  - беспредельность
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___338___

Человек может быть очень силен телом, но слаб духом. Может быть силен духом, но слаб телом. Может быть силен и духом и телом или слабым быть и тем и другим. Слабость или сила [тела](../../../tags/#тело) временна, но слабость или сила [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) идут, ослабевая или возрастая из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь. При овладении телом немощи его подчиняются воле и лишаются [возможности](../../../tags/#возможности) господствовать над [жизнью](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Цель эволюции – создать совершенное физическое [тело](../../../tags/#тело) – оболочку [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) – и достичь возможной степени совершенства [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Эволюция физической оболочки состоит в ее утончении и разрежении. Параллельно с эволюцией [планеты](../../../tags/#планета) и утончением ее [материи](../../../tags/#материя) будет утончаться и плотное [тело](../../../tags/#тело). Утонченный астрал – новая оболочка [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). В седьмом круге в седьмой расе [тела](../../../tags/#тело) [человеческие](../../../tags/#человечество) и [тело](../../../tags/#тело) [планеты](../../../tags/#планета) достигнут степени утонченности незримого мира. Много населенных миров пребывают, невидимые физическому глазу, в [состоянии](../../../tags/#состояние) той или иной степени разреженности. И там, где глазу чудится пустое [пространство](../../../tags/#пространство), там идет своя жизнь, недоступная наблюдению обычных чувств. Много обителей в [Космосе](../../../tags/#космос) для [человека](../../../tags/#человек). Видимый [мир](../../../tags/#мир) – только бесконечно малая часть миров невидимых. Видимая Вселенная только как бы разрез, как бы плоскость бесконечных миров других измерений. Да! Материя вечна, да, количество ее неизменно, да, одна форма [энергии](../../../tags/#энергия) переходит в другую – все это верно, но трансформация одного вида [материи](../../../tags/#материя) в другие и утончение ее по шкале огненности в направлении [материи](../../../tags/#материя) matrix* беспредельно почти расширяют ее градации, а также и [возможности](../../../tags/#возможности). Область [материи](../../../tags/#материя) считается более или менее изученной наукой, но это глубочайшее заблуждение. Тайна [материи](../../../tags/#материя) столь же велика и глубока, как и тайна [человека](../../../tags/#человек), и только на бесконечном [пути](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) раскрывается и развертывается она перед постигающим ее духом шаг за шагом, ступень за ступенью. [Дух](../../../tags/#Дух) и материя – только полюса [Вещи](../../../tags/#вещь) Единой: познаваемое и [Познающий](../../../tags/#познание), творимое и Творящий, изменяющееся и Свидетель этих изменений – одно без другого проявиться не может. [Дух](../../../tags/#Дух) без [материи](../../../tags/#материя), хотя бы самой утонченнейшей, – ничто. [Дух](../../../tags/#Дух) есть [Огонь](../../../tags/#огонь). Материя без [Огня](../../../tags/#огонь), без огненной основы своей тоже ничто.   

__________   

* Светоносная.   

