---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - тело
  - рука
  - человек
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - познание
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___339___

Из всего, чем владеет человек и что находится в его распоряжении, самым длительным, самым устойчивым, самым прочным и неотъемлемым является [мысль](../../../tags/#мысль) – самое тонкое, неосязаемое и невидимое. Да! Да! [Вещей](../../../tags/#вещь) не возьмешь с собою в [Путь](../../../tags/#путь) Дальний, куда нельзя уже взять [тело](../../../tags/#тело), но [мысль](../../../tags/#мысль) можно взять, ибо будет сопутствовать она [человеку](../../../tags/#человек) и за пределами смерти. [Мысль](../../../tags/#мысль) можно взять. Ценятся богатства [земные](../../../tags/#Земля), которых с собой взять нельзя, но не ценится сокровище [мысли](../../../tags/#мысль). А ведь там [мысль](../../../tags/#мысль) станет реальностью, облеченной в видимые формы и создающей уже видимое тонкому зрению окружение [человека](../../../tags/#человек). Следует очень заботиться о культуре [мысли](../../../tags/#мысль). Следует хорошо продумать, каких спутников берем с собою в [будущее](../../../tags/#будущее). [Мысль](../../../tags/#мысль) – это оформленный [огонь](../../../tags/#огонь), и как таковой, он, будучи проявлен через [сознание](../../../tags/#сознание), уже продолжает существовать в той форме, которая придана ему духом. Мысленное творчество – процесс очень реальный на плане тонкой видимости. [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий загроможден продуктами этого творчества, и важно необычайно, чтобы оно совершалось в созвучии с законами эволюции и ее требованиями. Все несозвучное подлежит конечному уничтожению. Но даже на плане материальном всякие разрушения болезненны. Каковы же они в Тонком Мире, когда рушатся громады антиэволюционных нагромождений [мысли](../../../tags/#мысль). Мыслить эволюционно и ясносияюще можно лишь при условии следования основам. Но их надо [знать](../../../tags/#познание), и надо [знать](../../../tags/#познание) направление эволюции. И тогда можно строить и в духе мыслью и руками. Все построения, идущие против основ эволюции, – это здания на песке.   

