+++
title="341"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "свет",
 "условие",
 "представление",
 "человек",
 "вещь",
 "закон",
 "чувство",
 "знание",
 "вибрация",
 "сущность",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

[Мышление](/tags/[мышление](/tags/мышление)) Дальних Миров, [мышление](/tags/мышление) надземное и [земное](/tags/Земля) – все между собою различаются. Говоря о мышлении надземном, нельзя не указать на то, что характер его в значительной степени зависит от накоплений Индивидуальности. Нет общих мерок. Но у накопивших оно расширяется и захватывает ближайшие воплощения. Память о прошлых воплощениях может проявляться не в воспоминаниях, но накоплениях, как проявляется она, например, у талантливого музыканта, когда он четырех-пяти лет от роду исполняет (на рояле) сложнейшие [вещи](/tags/вещь). Он не помнит, когда и где и в каком воплощении приобрел он свои способности, и, не помня, все же изливает [знание](/tags/знание) свое в накоплениях. Этот не осознающий прошлого вид памяти в той или иной форме выявляется в способностях и качествах [духа](/tags/Дух), или, как Мы Говорим, в накоплениях [духа](/tags/Дух). Не могут выражаться полностью в данной [жизни](/tags/жизнь) все накопления Индивидуальностью [человека](/tags/человек), но все же вся его [сущность](/tags/сущность) в форме [земной](/tags/Земля) [представляет](/tags/представление) собою результат его прошлых [жизней](/tags/жизнь), хотя и выражающийся только частично. В Надземном [сознание](/tags/сознание) прикасается к постижению своей Тайны, но лишь только частично. [Условия](/tags/условие) Надземного Мира позволяют отбросить [земные](/tags/Земля) ограничения, и развитой [дух](/tags/Дух) продолжает [сознание](/tags/сознание) и в том мире. Конечно, [земное](/tags/Земля) [сознание](/tags/сознание) тухнет, ибо живет оно через [чувства](/tags/чувство), проводящие [вибрации](/tags/вибрация), доступные им. Для опытного [духа](/tags/Дух) все там знакомо. Иное положение отрицателей ненакопивших, и тяжко оно для духов злобных, яро [земных](/tags/Земля). Непривязанность к земному дает крылья. [Знание](/tags/знание) законов того мира открывает врата. Созвучие устанавливает связи и обуславливает пребывание в соответствующих сферах. И приближается Иерархия. Там, где все движется мыслью, [мысль](/tags/мысль) о Свете приближает его. [Мысль](/tags/мысль), только [мысль](/tags/мысль) погружает во тьму или [Свет](/tags/свет).   

