---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - представление
  - состояние
  - вещь
  - опыт
  - мер
  - беспредельность
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___344___

Многогранность Вселенной позволяет рассматривать ее со стороны каждой грани, находя все новые и новые [возможности](../../../tags/#возможности) для расширения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Как бы ни был богат [мир](../../../tags/#мир), но мерою [вещей](../../../tags/#вещь) все же остается сам человек, а [сознание](../../../tags/#сознание) – линзой, через которую ум получает о нем [представление](../../../tags/#представление). Сколь бы ни было неотрицаемо существование объективного мира, постигается он через [сознание](../../../tags/#сознание). Когда оно ограничено невежеством, ограничен и [мир](../../../tags/#мир); когда оно расширено до пределов [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), растет вместе с ним и окружающий [мир](../../../tags/#мир), особенно в Мире Тонком – бытие по [сознанию](../../../tags/#сознание). Открыт он для Адепта во всей своей широте и возможностях, но не существует для отрицателя. Бытие там определяется мыслью. Можно летать по просторам Незримого Мира, можно стоять истуканом. [Сознание](../../../tags/#сознание) накапливается на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) до ступени непрерываемого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), когда бессмертие становится достигнутым. [Дух](../../../tags/#Дух) бессмертен, но что пользы в этом бессмертии, если оно не осознано, то есть [сознание](../../../tags/#сознание) не овладело последующим состоянием. Во сне тонкое [тело](../../../tags/#тело) выделяется. Но если это не осознается, если не происходит сознательного выделения, то и факт этот, столь хорошо известный по [опыту](../../../tags/#опыт) Адепта, не признается и считается выдумкой. Доказать его невозможно тому, кто этого [опыта](../../../tags/#опыт) не имеет. Если же даже и появится чье-то выделившееся тонкое [тело](../../../tags/#тело) и его отрицатель увидит, он скажет, что галлюцинация, хотя объяснить явление галлюцинации он не в [состоянии](../../../tags/#состояние). Не то удивительно, что при высокой температуре больному чудится что-то, но поразительно, что двум таким же больным чудятся одновременно одни и те же [вещи](../../../tags/#вещь). Это подтверждает объективность тонкой видимости, хотя и в ненормальных условиях. Для отрицающего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) то, что оно отрицает, не существует. Для отрицателя не существует [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий. Он сам лишает себя [жизни](../../../tags/#жизнь) в нем. Когда говорится о вере в Невидимый [Мир](../../../tags/#мир), имеется в виду не только вера в него, сколько признание, то есть допущение в [сознание](../../../tags/#сознание) факта, который становится действительностью в том мире, где царствует [мысль](../../../tags/#мысль). Велико [человеческое](../../../tags/#человечество) невежество, отвергающее действительность. Но этому удивляться не будем, ибо еще совсем недавно [Земля](../../../tags/#Земля) стояла на трех китах, а так называемых ведьм и колдунов живыми сжигали на кострах. За примерами далеко не надо ходить. Мученики науки надолго останутся укором для [человечества](../../../tags/#человечество). Отрицание несомненного – язва общераспространенная. Излечивается она практикой и личным [опытом](../../../tags/#опыт) [духа](../../../tags/#Дух). Но для этого надо устремиться. Устремленному открыты врата познавания действительности.   

