+++
title="348"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "слово",
 "дел",
 "человечество",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "закон",
 "мер",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Не будет ошибкой считать, что большая половина всего, что происходит в [сознании](/tags/сознание), нецелесообразна и несоизмерима с [истинным](/tags/истина) назначением [человека](/tags/человек). Это в лучшем случае. В случае же обычного жителя [Земли](/tags/Земля) несоизмеримо все. Но, независимо от того, каково содержание [сознания](/tags/сознание), жизнь остается школой и, сознает он это или нет, [учит](/tags/учение) его кармически, постепенно приближая к [пониманию](/tags/понимание) смысла существования [человека](/tags/человек). Этот [смысл](/tags/смысл) заключается в одном слове – Эволюция. Эволюционирует все, до галактик включительно. В процессе Эволюции находится весь [Космос](/tags/космос). Правда, отдельные Индивидуальности деградируют и, становясь [Космическим](/tags/космос) сором, выбрасываются из [мирового](/tags/[мир](/tags/мир)) вселенского потока [жизни](/tags/жизнь), но даже из живого организма выбрасываются отжившие, мертвые клетки, не останавливая его развития. Цикл круга – рождение, расцвет и закат, то есть его завершение, для нового цикла рождения и заката, на новой ступени Эволюции сущего. Уничтожается, как правило, все, что не соответствует Эволюции, ибо [Космические](/tags/космос) Законы неумолимы. Порою кажется, что не скоро «сказка сказывается и [дело](/tags/дел) делается», но это лишь для глаза [земного](/tags/Земля). В аспекте Вечности, когда [Космические](/tags/космос) расстояния между звездами измеряются миллиардами световых лет, масштабы другие и [меры](/tags/мер) не [человеческие](/tags/человечество). Целые миры на испытании и даже системы миров. Жизнь является школой не только для [человека](/tags/человек), но и миров и звездных систем. [Человечество](/tags/человечество) нашей солнечной системы тоже поднимается со звезды на звезду по лестнице Эволюции, которая не имеет конца. [Космические](/tags/космос) масштабы, выявляясь в [Беспредельности](/tags/беспредельность), охватывают неисчислимые периоды времени, практически охватить которые не в [состоянии](/tags/состояние) ум [человеческий](/tags/человечество). Но живем не в [Беспредельности](/tags/беспредельность), но не имеем конца, ибо мы, люди, только вечные путники на [путях](/tags/путь) в беспредельную жизнь.   

