---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - действие
  - дел
  - человечество
  - представление
  - истина
  - воля
  - человек
  - закон
  - будущее
  - огонь
  - срок
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___351___

Прошлое есть основание [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Как прошедший день, стоит перед Нами [будущее](../../../tags/#будущее). Прошлое в мире плотном – это то, что, вылившись в настоящем в плотные формы, уходит в область памяти природы. Наше [будущее](../../../tags/#будущее) называем Мы прошедшим потому, что его Мы уже оформили в Огненном Мире, в Мире Огненной [мысли](../../../tags/#мысль), и в таком виде оно уже существует там давно, не являясь уже более [будущим](../../../tags/#будущее). [Будущим](../../../tags/#будущее) же оно является для тех, кто об этом не знает. Картины и формы эволюции [жизни](../../../tags/#жизнь) вырублены Нами из вещества стихий, чтобы влиться, когда придут [сроки](../../../tags/#срок), в плотные формы. Основы бытия и то, что создается на этих основах, [представляют](../../../tags/#представление) собою Эволюцию Сущего и являются выражением [Космической](../../../tags/#космос) [Воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), или Законов Эволюционности, но [воля](../../../tags/#воля) людская свободна. Она тоже творит. Если творчество это в согласии с Основами Эволюционности, сливается она с творчеством Нашим и умножает его, если же против, уничтожается волнами поступательного движения [Космической](../../../tags/#космос) Эволюции. Наше настоящее и Наше прошедшее-[будущее](../../../tags/#будущее) направляют течение Эволюции в должное русло. Уходит оно в глубину тысячелетий как вперед, так и назад. Мы Видим [будущее](../../../tags/#будущее) [планеты](../../../tags/#планета), ибо оно существует уже и запечатлено в свитках Акаши, но прошлое и [будущее](../../../tags/#будущее) [человека](../../../tags/#человек) от мира сего иное. Оно слишком коротко и охватывает малый круг личной [жизни](../../../tags/#жизнь) и связано только с личностью данного воплощения. И прошлое и настоящее и [будущее](../../../tags/#будущее) такого воплощенца ограничены рамками майявической очевидности, не обоснованной на действительности, являющейся аспектом вечности, и потому длительности гораздо большей в своем выражении. [Дела](../../../tags/#дел) длительные, огромной продолжительности, протянутые из бесконечного прошлого в бесконечность [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). [Дела](../../../tags/#дел) короткие, [дела](../../../tags/#дел) малые, захватывающие в лучшем случае десятки лет, – это [дела](../../../tags/#дел) [человеческие](../../../tags/#человечество). Пирамиды и сфинксы пытались разрушить преграды ограниченного времени. Но разрушаются и они. Нерушимы Наши Огненные Построения [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), запечатленные в прошлом. Нам подражая, и вы протяните цепь ваших [действий](../../../tags/#действие) в далекое [будущее](../../../tags/#будущее) за пределы одной личной [жизни](../../../tags/#жизнь) в сферы Бессмертной, перевоплощающейся Триады, являющейся выражением истинной Индивидуальности [человека](../../../tags/#человек).   

