+++
title="354"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "Братство",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "закон",
 "знание",
 "приход",
 "опасность",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "свобода",
 "мышление",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Двигательной силой в видимом мире являются разные виды [энергий](/tags/энергия), в Мире Незримости – [мысль](/tags/мысль). Она приводит в движение все формы и виды [энергий](/tags/энергия) в Надземном, она творит. Творцы, творящие мыслью и стоящие на различных ступенях лестницы [жизни](/tags/жизнь), различны по степеням своего могущества или [силы](/tags/сила), от низших до создателей целых миров. И обычный человек, стоящий на каких-то ступенях этой лестницы, там тоже творец, по степени своего разумения и [устремлений](/tags/[устремление](/tags/устремление)). Продуктами творческой [воли](/tags/воля) насыщен [Мир](/tags/мир) Тонкий. Видимость Тонкого Мира – по [сознанию](/tags/сознание). Чем выше оно, тем шире его горизонт. Видимость эта также и по созвучию [сущности](/tags/сущность) созерцающего со сферами, которые он видит. Тонкий [Мир](/tags/мир), помимо своих форм, не созданных [человеком](/tags/человек), наполнен формами, созданными воображением [людей](/tags/люди). Имеется в виду [человечество](/tags/человечество) в массе. Эти сферы по своему характеру, строению и составу столь же разнообразны, сколь различны и сами творцы, то есть люди. Но по своей плотности они распределяются по слоям. Более плотные и тяжелые частицы – ниже, более разреженные – выше. Даже на [Земле](/tags/Земля) есть [мысли](/tags/мысль), отяжеляющие [тело](/tags/тело), когда ноги как бы наливаются свинцом и походка становится тяжелой, и есть [мысли](/tags/мысль), дающие крылья, когда [тело](/tags/тело) становится легким, словно у [человека](/tags/человек) вырастают крылья. В Мире Незримом это различие обостряется до предела, когда [мысль](/tags/мысль) может приковать развоплощенного к одному месту и сделать из него истукана или же дать ему крылья и [свободу](/tags/свобода) передвижения и полетов. Да! Да! Там люди мыслью летают, то есть летают в своем тонком [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) вместе с мыслью. Но не может летать тот, кто в [мыслях](/tags/мысль) не допускает полетов. Имеет большое [значение](/tags/значение) также и умение разбираться в условиях [жизни](/tags/жизнь) Надземной и [знание](/tags/знание) законов того мира. Все, что в этом отношении приобретает вдруг первенствующее [значение](/tags/значение). Здесь – просто [знание](/tags/знание) или вера, что там человек может летать, там – способность и умение это делать. Здесь – [мысль](/tags/мысль) о [возможности](/tags/возможности) чего-то, там реальное осуществление этой [мысли](/tags/мысль). Вот почему сознательная подготовка к надземному пребыванию имеет такое огромное и решающее [значение](/tags/значение) для последующего существования. Имеет [значение](/tags/значение) и отрицание такового, ибо для отрицателя перестает существовать то, что он отрицает, так как видимость там по [сознанию](/tags/сознание), то есть по тому, что человек признает или что отвергает. Явление веры очень значительно и решающе. Точнее будет назвать такую веру верознанием, ибо такое верознание не есть слепая, беспочвенная, бесплодная и не дающая следствий вера во что-то, но такая вера есть реальная мощь, обуславливающая подробности [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух) в сложнотонких, подвижных, подчиняющихся [мысли](/tags/мысль) условиях Надземного Мира. Только подумать, сколько миллиардов развоплощенных духов наполняют [пространство](/tags/пространство) Тонкого Мира, и каждый пребывает в сферах, созвучных его [сущности](/tags/сущность) в полном соответствии с накоплениями тех элементов, которые собрал он при [жизни](/tags/жизнь), как в данном своем воплощении, так и в прошлых. Очень важно при этом, сбросив [тело](/tags/тело), пройти низшие слои, не задерживаясь ни в одном. Только огненное [устремление](/tags/устремление) к Высшему может пронести через них. Задержаться – значит остаться, ибо заразительны ужасно. Не [опасны](/tags/опасность) тому, кто полностью изжил все низшие притяжения, но даже и при этих условиях остановка в низших слоях может вызвать уснувшие кармические утверждения и как бы оживить их. Этим опасно прошлое для обычного [человека](/tags/человек). Этим [опасны](/tags/опасность) воспоминания. Этим опасно погружение в прошлое. Из прошлого можно брать моменты подъема и восхищения [духа](/tags/Дух) и близость к Иерархии Света, но не [земные](/tags/Земля) осколки и лохмотья [мышления](/tags/мышление) чувств неизжитых, телесных, [земных](/tags/Земля); [земное](/tags/Земля) пребывание и [мысли](/tags/мысль) имеют очень большое [значение](/tags/значение) для [жизни](/tags/жизнь) в Надземном. С чем [приходит](/tags/приход) туда человек и что приносит с собою – важно необычайно. Кто-то всю жизнь собирал [знания](/tags/знание) о Незримых Мирах, а кто-то их отрицал упорно и тупо. Можно [представить](/tags/представление) себе, что пожинает каждый из них. Могут спросить, почему твердим все о том же. Ответьте: все живут и все умирают, и надо же, в конце концов, [знать](/tags/познание), что ожидает [человека](/tags/человек), переходящего границу так называемой смерти.   

