---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - условие
  - состояние
  - человек
  - качество
  - учитель
  - познание
  - огонь
  - мышление
  - страх
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___357___

[Учитель](../../../tags/#учитель) нов всегда. Это указывает на [состояние](../../../tags/#состояние) постоянного восхождения, на постоянство и устойчивость пламени [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) и центров. [Напряженность](../../../tags/#напряжение) огней меняется по степени надобности, но [огонь](../../../tags/#огонь) горит всегда. То же горение [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) хочет видеть Он и в ученике, хотя не такой же степени [напряженности](../../../tags/#напряжение). Каждое [сердце](../../../tags/#сердце) может выдержать лишь определенную силу огненного [напряжения](../../../tags/#напряжение). Перегорание организмов – явление нередкое. Потому осторожность и [равновесие](../../../tags/#равновесие). Сами видите, как некоторые люди переступают законные границы и исчерпывают свои [силы](../../../tags/#сила). [Состояние](../../../tags/#состояние) исчерпанности очень нежелательно, ибо погружает [сознание](../../../tags/#сознание) как бы в прострацию и делает его уязвимым для враждебных воздействий. Светильник, внесенный во тьму, ее рассеивает, сам от того не уменьшаясь в своей силе. Это [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) только при условии [равновесия](../../../tags/#равновесие), то есть при ровно и устойчиво горящем пламени. Окружающему и [людям](../../../tags/#люди) дается [свет](../../../tags/#свет) пламени, но не само пламя. [Огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), как в древних святилищах, охранялся под угрозою смерти. И в самом [деле](../../../tags/#дел), утрата пламени в действительности означает смерть [духа](../../../tags/#Дух). Мертвые [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) – это [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), утратившие свой [огонь](../../../tags/#огонь). Живые мертвецы – явление того же порядка. Охранять свои [огни](../../../tags/#огонь) от угашения – долг, первенствующий долг [человека](../../../tags/#человек). И не только охранять, но и, поддерживая, усиливать и умножать их силу. Устойчивое пламя дает кристаллы огненных отложений, которые являются нетленным, постоянным и неотъемлемым сокровищем [человека](../../../tags/#человек). В Тонком Мире человек без Агни – ничто. Все [возможности](../../../tags/#возможности) [жизни](../../../tags/#жизнь), проявления, передвижения и полетов обуславливаются наличием Агни. Потому накапливание кристаллов [огня](../../../tags/#огонь) является самой главной задачей воплощенного на [Земле](../../../tags/#Земля) [человека](../../../tags/#человек). Накопление и расточение Агни происходит в [жизни](../../../tags/#жизнь), среди самых обычных явлений [земного](../../../tags/#Земля) порядка. Именно на мелочах и подробностях [жизни](../../../tags/#жизнь) происходит умножение или утрата. Незаметно идет этот процесс, но [знать](../../../tags/#познание) безошибочно можно, что умножает [огни](../../../tags/#огонь) и что угашает. Постепенно, а главное незаметно, растут или уходят [огни](../../../tags/#огонь). Говорится о накоплении Светлого Агни, ибо можно растить и кристаллы черного [огня](../../../tags/#огонь); болтливость, боязливость, волнения, суетливость, беспокойство, [страх](../../../tags/#страх), сомнения, заискивание перед людьми, отсутствие достоинства [духа](../../../tags/#Дух), раздражение, уныние, недовольства, жалобы и без исключения все прочие отрицательные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) – все расточают [огни](../../../tags/#огонь). Уже Говорил, что положительные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) суть конденсаторы огненных [энергий](../../../tags/#энергия). Их утверждая, контейнеры создаем для вместилища пламени. Особенно высасывают огненность курение, пьянство, наркотики и всевозможные потворства своим слабостям, распущенность и попустительство. Есть [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), рождающие пламень [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), и есть [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), его убивающие. Огненные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и огненное [мышление](../../../tags/#мышление) резко отличаются от сумерек [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), от [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), гасящих пламя [духа](../../../tags/#Дух). Даже [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о преданности, мужестве, бесстрашии, любви к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света тотчас же возжигают [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). При повторности они становятся устойчивыми. Ритм эту стойкость делает постоянной, то есть ритм создает [условия](../../../tags/#условие) для поддержания неугасимых огней. Пралайя [сознания](../../../tags/#сознание) не есть угашение пламени, но его конденсация в кристаллы перед новым, более сильным его проявлением. Всю жизнь ученик может направить на сознательное, планомерное, упорное и неотступное накопление Агни. Сокровище в одночасье нельзя накопить. Нужно время и нужна неотступная последовательность и постоянство в достижении раз навсегда поставленной цели. Каждое мгновение Агни расточается или нарастает. Конечно, основою будет ведущая [мысль](../../../tags/#мысль). Если она является первенствующею в [сознании](../../../tags/#сознание), отодвигающей все остальные на задний план, то процесс собирания Агни может проходить успешно. Можно ритмично и каждодневно давать себе эту задачу, обновляя ее каждое утро [энергией](../../../tags/#энергия) новых [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о том же, подобно тому, как садовник поливает свой сад каждодневно и имеет за ним уход и заботу. О наинужнейшем позаботиться можно. Ведь иначе не с чем будет войти в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий, прекрасный, сияющий беспредельными возможностями для тех, кто входит в него с накопленным Агни.   

