---
tags:
  - мысль
  - сердце
  - путь
  - люди
  - дел
  - приход
  - познание
  - огонь
  - устремление
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___359___
Совершенных [людей](../../../tags/#люди) нет. Значит, устремляться к Владыке [приходится](../../../tags/#приход) в осознании своего несовершенства. Кого-то это убьет или остановит. Но победитель сужденный к Владыке пойдет, несмотря ни на что и при самых ярых выражениях своего несовершенства, пока ярость их не начнет уменьшаться и перегорать на [огне](../../../tags/#огонь) устремленного к Нему [сердца](../../../tags/#сердце). Идти к Нему надо, не останавливаясь, не колеблясь, не сомневаясь, несмотря ни на что, несмотря ни на какие случайности или рецидивы прошлого. В постоянстве огней [устремления](../../../tags/#устремление) рано или поздно перегорит все. Нет таких недостатков, нет таких проступков, нет ничего, за исключением предательства и оскорбления Иерархии, что могло бы стать преградою на [пути](../../../tags/#путь) или не быть побежденным и преодоленным ритмом и устойчивостью [устремления](../../../tags/#устремление) к Великому [Сердцу](../../../tags/#сердце). Что бы ни происходило внутри или вовне, следует огненно помнить, что все это временное, что постоянен и неизменен Владыка, что, к Нему устремляясь, смывает с себя человек наслоения прошлых свершений. Именно во всем и всегда, во всех делах быть мыслью с Владыкой будет решением верным. Сколько подошедших остановилось из-за осознания своих недостатков и [мысли](../../../tags/#мысль) о невозможности двигаться дальше с их грузом. Но ведь Указано взять крест свой с собою и следовать за Позвавшим. Взять крест свой – значит перед лицом всех своих несовершенств, в огненном [устремлении](../../../tags/#устремление) к Совершенному [Сердцу](../../../tags/#сердце), идти и идти, несмотря на все, себя с ними не отождествляя, но [зная](../../../tags/#познание), что, как бы ни был человек холоден или горяч, он отринут Владыкой не будет.   

