---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - свет
  - возможности
  - рука
  - человек
  - болезнь
  - опасность
  - сущность
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___361___
Одержатели всех степеней приближаются из [пространства](../../../tags/#пространство), если приемник [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) настроен или, вернее, расстроен соответствующе. Много надо допустить [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и чувств неблагозвучных, чтобы это беззаконие состоялось. Но помимо явного одержания, существует еще и другая [опасность](../../../tags/#опасность), менее острая, но вредная тоже, – это мысленное внушение со стороны темных. Оно тоже идет по созвучию. Как только недостойные или низкие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и вообще [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) отрицательного свойства, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), лишенные света, начинают шевелиться в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), темная [рука](../../../tags/#рука) тотчас же пользуется этими моментами слабости, чтобы подбросить свои «мохнатые шарики». Дверями открытыми, мостом проникновения можно назвать недостойные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), ибо имеющему их тотчас же дается добавление со стороны темных шептунов. Они постоянно следят и особенно за каждым коснувшимся Света, чтобы потушить каждую его искорку. Контроль над мыслью необходим как защита от вторжения тьмы. Не сама по себе [опасна](../../../tags/#опасность) негодная [мысль](../../../tags/#мысль), но [опасна](../../../tags/#опасность) она как магнит, открывающий [возможность](../../../tags/#возможности) приближения [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), сознательно подбрасываемых темными. Защита нужна, как таран, разбивающий волны низкопробных пространственных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Главная [опасность](../../../tags/#опасность) – со стороны Незримого Мира. Невежды его отрицают, чтобы тем более яро поддаваться его воздействию и быть, вследствие этого, тем более беззащитными. Откуда же столько психических неуравновесий, [болезней](../../../tags/#болезнь) и зла? Как же иначе могут усилить себя разрушители всех лучших начинаний, как не воздействием сильным и ухищренным на психику отрицателей? Отрицается [мысль](../../../tags/#мысль) как пространственная [энергия](../../../tags/#энергия), действующая мощно и целеустремленно и по заданному направлению, отрицается пространственная жизнь, отрицается [возможность](../../../tags/#возможности) существования развоплощенного [человека](../../../tags/#человек) и [сущностей](../../../tags/#сущность), злобных и сильных, и ставится тем человек в совершенно беззащитное положение со стороны сильного, тонкого и изощренного в злоделании врага. Этим убийственно отрицание, отсюда столько несчастных, не знающих, как и откуда вползает в их [сознание](../../../tags/#сознание) тьма. Хорошим по природе своей, стойким и сильным [людям](../../../tags/#люди) она столь не страшна, как слабым, безвольным, и колеблющимся, и легко поддающимся темным внушениям. Откуда столько пьянчужек, сквернословов, кощунственников и прочих отемненных сознаний? Кем отемненных и как? Надо об этом подумать, и надо помочь и просветить [сознание](../../../tags/#сознание) многих.   

