---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - понимание
  - знак
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - значение
  - воля
  - состояние
  - человек
  - качество
  - чувство
  - мер
  - огонь
  - срок
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___365___

Осознание Огненного Сокровища, которое имеем, заставляет бережно его охранять. [Состояние](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) постоянной, [напряженной](../../../tags/#напряжение) дозорности и забота о том, как его не только удержать, но и умножить, вызывает необходимость ежеминутного контроля над всеми чувствами, [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и движениями, происходящими в [человеке](../../../tags/#человек). Не может быть безразличного отношения к тому, что имеет такое решающее [значение](../../../tags/#значение) для всей [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух) во всех мирах. [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) можно нести, не расточая, если обострено [состояние](../../../tags/#состояние) внутренней собранности с мыслью о том, что каждое мгновение происходит либо накапливание, либо расточение Агни. Само [слово](../../../tags/#слово) «сдержанность» указывает на то, что сдерживается что-то. Что же сдерживается дозорною [волей](../../../tags/#воля)? Психическая [энергия](../../../tags/#энергия), или [огонь](../../../tags/#огонь), которым насыщено каждое проявление [человека](../../../tags/#человек), каждое [чувство](../../../tags/#чувство), [мысль](../../../tags/#мысль), [действие](../../../tags/#действие) и поступок. Очень трудно провести не только один день, но даже час при полном и напряженном контроле над собою. Первое соприкосновение с людьми – и волны житейских явлений, захватывая [сознание](../../../tags/#сознание), заставляют забывать о наиглавнейшем, погружая [сознание](../../../tags/#сознание) всецело в [мир](../../../tags/#мир) внешний. По крайней мере, так происходит у обычных [людей](../../../tags/#люди). Идем тропой необычайности. Сдержанность, самообладание, контроль – все это лишь аспекты высшего синтетического [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), которое Мы называем равновесием – знаком внутренней мощи. К земному могуществу устремляются все, хотя и коротки его [сроки](../../../tags/#срок), но о могуществе [духа](../../../tags/#Дух), основанного на [равновесии](../../../tags/#равновесие), мечтают только немногие, практически же утверждают или стремятся его утвердить в каждодневности плотной лишь единицы. Кому же нужно это могущество, если не приносит оно в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) ни богатства, ни всего того, что ценят обычные люди. И мало кого интересует вопрос о том, что в Мирах Незримых могущество это открывает перед [человеком](../../../tags/#человек) все [возможности](../../../tags/#возможности) сознательного, яркого и насыщенного существования. Столь неприметное на [Земле](../../../tags/#Земля), оно является там источником [жизни](../../../tags/#жизнь). Могущество [Духа](../../../tags/#Дух) Иерарха проявляется и на [Земле](../../../tags/#Земля), но не в том [понимании](../../../tags/#понимание), как у обычных [людей](../../../tags/#люди). Ничего на [Земле](../../../tags/#Земля) не Имевший и Сказавший: «Вот идет Князь Мира сего и не имеет во Мне ничего», – явил высшую [меру](../../../tags/#мер) могущества [Духа](../../../tags/#Дух), достигнутую на [Земле](../../../tags/#Земля) [человеком](../../../tags/#человек).   

