---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - свет
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - условие
  - представление
  - воля
  - человек
  - образ
  - огонь
  - желание
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___367___
Сейчас все мешает, и противодействует все устремлениям [духа](../../../tags/#Дух). Но можно [представить](../../../tags/#представление) себе [условия](../../../tags/#условие), когда низшие притяжения исчезнут и [дух](../../../tags/#Дух) свободный от них будет восходить беспрепятственно в сужденную сферу. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) плотный и [мир](../../../tags/#мир) астральный полны энергиями противодействий. Но в сфере ментала [дух](../../../tags/#Дух) может уже отдохнуть от постоянно [напряженной](../../../tags/#напряжение) борьбы за свое первородство. И в самом [деле](../../../tags/#дел), плотное окружение не способствует отрыву от [земного](../../../tags/#Земля). В мире, следующем за ним, притяжения обостряются, благодаря кажущейся [возможности](../../../tags/#возможности) призрачного осуществления всех [желаний](../../../tags/#желание) и [устремлений](../../../tags/#устремление). Опыт показывает, что призраки распадаются и исчезают, а неудовлетворенность [желания](../../../tags/#желание) остается в прежней силе. Муки Тантала – символ невозможности потушить пламя [желаний](../../../tags/#желание) [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) погружения в созданные [энергии](../../../tags/#энергия) [желаний](../../../tags/#желание), [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) астральных нагромождений. Самая яркость и [напряженность](../../../tags/#напряжение) порожденных вожделениями образов скрывает в себе невозможность удовлетворить их физически, так как физическое [тело](../../../tags/#тело) отсутствует. И пламя [желаний](../../../tags/#желание), страстей и вожделений [земного](../../../tags/#Земля) порядка, не будучи удовлетворяемо, болезненно жжет, разгораясь все более ярко, пока породитель его не найдет в себе [силы](../../../tags/#сила) возвыситься духом над сферами притяжения низших огней. Но когда при [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) [воля](../../../tags/#воля) овладела огнями [желаний](../../../tags/#желание) и мыслью, вызвавшей их, борьба в мире астральном с призраками, обольщениями и порождением вожделений проходит успешно и заканчивается быстро победой. Тяжек [путь](../../../tags/#путь) неизжитых чувств. Освобождение от них – в духе. Потворство и попустительство не помогут, а только отяготят. Неизжитое здесь с трудом изживается там. Фокус Иерархии дается как объект для [устремления](../../../tags/#устремление). Устремляться можно и вверх и вниз. Фокус сияет из Сфер Высших, и [сознание](../../../tags/#сознание), направленное на него, создает линии магнитного притяжения к Свету. Темные притяжения к низшим слоям и светлые кверху оспаривают право на привлечение развоплощенных духов в соответствующие сферы. Но выбор свободен, и выбирает между Светом и тьмою [путь](../../../tags/#путь) свой каждый [дух](../../../tags/#Дух) сам. Выбор сопровождается страшной борьбой в [человеке](../../../tags/#человек) [энергий](../../../tags/#энергия), влекущих его во тьму или к Свету. Борьба обострена до предела, и выбор решается духом. Одни идут к Свету, другие во тьму.   

