---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - тело
  - человечество
  - условие
  - представление
  - добро
  - человек
  - материя
  - дом
  - знание
  - образ
  - опыт
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - беспредельность
  - устремление
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___371___
Нет такой темницы, где не мог бы гореть [огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), нет таких [условий](../../../tags/#условие), в которых не мог бы расти [дух](../../../tags/#Дух) и развиваться, нет такой тьмы, которая не рассеивалась бы от лучей света, и нет таких препятствий, которых не в силах преодолеть психическая [энергия](../../../tags/#энергия). Преодоление следует [понимать](../../../tags/#понимание) как победу. А побеждает все тот, кто самого себя сумеет победить. Так от внешних попыток переходим к внутреннему деланию, которое только одно и приводит [человека](../../../tags/#человек) на [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [Жизни](../../../tags/#жизнь); обычно люди вкладывают [энергии](../../../tags/#энергия) свои и цель [устремлений](../../../tags/#устремление) в то, что вовне, в то время как внешним нельзя заменить внутреннее, ибо внешнее не принадлежит нам, и на планете мы только лишь путники временные. Конечно, планета – наш [дом](../../../tags/#дом), хотя и на время, однако, как всякий [дом](../../../tags/#дом), он требует украшения и заботы о нем, но при условии ясного [представления](../../../tags/#представление) о том, что конечной целью пребывания [человека](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля) не является это малое небесное [тело](../../../tags/#тело) среди миллиардов других. Таким [образом](../../../tags/#образ), и [путь](../../../tags/#путь) [человека](../../../tags/#человек) по звездам, [путь](../../../tags/#путь) звездный, и необходимость смены воплощений и всех оболочек [духа](../../../tags/#Дух) заставляют осознавать, что все, что имеем, не принадлежит нам и не является нашим. Наше – это результат всех жизненных [опытов](../../../tags/#опыт), то есть [знание](../../../tags/#знание), извлеченное из воплощений, и те отложения в Чаше, которые оно дает. Опытное [знание](../../../tags/#знание) – значит, [знание](../../../tags/#знание) примененное, дающее наслоения кристаллических отложений [огня](../../../tags/#огонь), и не зависит от разрушения временем и от смены оболочек. Не в них отлагается опыт, но в Чаше, которая одна для всех воплощений. Почва на лугу одна, но цветы на ней разные, и каждый цветок и каждая травка, от ядовитой до жизнедателей, извлекает из одной и той же почвы и кристаллизует в формы элементы, созвучные [сущности](../../../tags/#сущность) зерна. Так зерно [духа](../../../tags/#Дух) во всяких условиях [жизни](../../../tags/#жизнь) из них извлекает опыт и [знание](../../../tags/#знание) по [сущности](../../../tags/#сущность) [духа](../../../tags/#Дух) и его устремлениям вне ярой от этих внешних [условий](../../../tags/#условие) зависимости. Как два семени трав, ядовитых и полезных, из той же самой почвы извлекают ядовитые или полезные свои свойства, так два [человека](../../../tags/#человек) при тех же внешних условиях [жизни](../../../tags/#жизнь) от [жизни](../../../tags/#жизнь) берут: один – элементы Света, другой – тьмы. Трансмутирующее внешние [энергии](../../../tags/#энергия) начало обуславливает этот процесс и его направление и характер. Один из сокровища [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) выносит [добро](../../../tags/#добро), другой – зло, один – [Свет](../../../tags/#свет), другой – тьму. То, что трансмутируется, не есть ни зло, ни [добро](../../../tags/#добро). Тьма или [Свет](../../../tags/#свет) сердцем творятся черным и светлым. [Сердце](../../../tags/#сердце) – это великий трансмутатор [материи](../../../tags/#материя) и [энергий](../../../tags/#энергия), текущих через оболочки [духа](../../../tags/#Дух). Так каждое мгновение творит человек [Свет](../../../tags/#свет) или тьму. [Мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и чувствами это творится, ибо творчество – это удел [человека](../../../tags/#человек). В [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) творческие способности растут, но границ не имеют. Миры зачинаются творческой мыслью. Творческая мощь [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) в потенциале своем безгранична.   

