+++
title="374"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "материя",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Требуется несломимая вера в конечную победу Света в себе, чтобы перед лицом очевидности внешней утверждать огненную действительность. Хорошо в это время основы в себе повторять. От основ никуда не уйти. Нельзя отрицать несомненное. Нельзя отрицать, опыт имея, переход в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Надземный после смерти физического [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Нельзя отрицать свое тонкое [тело](/tags/тело), ибо не раз выделялось оно в [сознании](/tags/сознание) плотном и было в том Мире, куда уходят развоплощенцы. Нельзя отрицать примата [духа](/tags/Дух), ибо сила его уявлялась не раз в явлениях Тонкого Мира и в мире [земном](/tags/Земля). Владыку нельзя отрицать, ибо свидетельства были Явлений Его. Два мира нельзя отвергать – [земной](/tags/Земля) и Надземный, ибо опыт имеется в том и другом. Через семь лет меняется плотное [тело](/tags/тело) в элементах своих, замещаясь новым составом [материи](/tags/материя), но обладатель его, который над телом, он остается и жить продолжает в химическом [теле](/tags/тело) другом и имеющем только внешне ту же, прежнюю форму, которая растет, достигает расцвета, стареет и дезинтегрирует, чтобы освободить [дух](/tags/Дух) для [жизни](/tags/жизнь) в Надземном. В этом потоке [жизни](/tags/жизнь) и смены проводников – миллиарды [людей](/tags/люди). Поток эволюционен. Сперва спускаясь в материю и затем поднимаясь и утончаясь, развивается и растет все живое, чтобы достичь форм внеплотных, той же внеплотности, с которой началась эта жизнь, но на высшей ступени в [сознании](/tags/сознание) полном в пройденном [пути](/tags/путь) и [пути](/tags/путь) предстоящем в новом цикле времен. Так [Путь](/tags/путь) определен, он идет в [беспредельность](/tags/беспредельность) достижений. Он не имеет конца. Вся жизнь [земная](/tags/Земля) в данном [теле](/tags/тело) – только миг краткий на этом [пути](/tags/путь), без конца и начала.   

