---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - человечество
  - условие
  - значение
  - человек
  - качество
  - вещь
  - сотрудничество
  - дом
  - познание
  - благо
  - свобода
  - мышление
  - учение
  - атмосфер
  - аура
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___377___

Сын Мой, пора подводить итоги прожитой [жизни](../../../tags/#жизнь) и укладывать собранное в заветный ларец. Отобрать тщательно нужное от ненужного, ценное от хлама и сора, то, без чего нельзя обойтись, от излишних [вещей](../../../tags/#вещь) и непреходящее – от временного. [Качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) взять не забудем, но лишь положительные. [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) проверим и отделим [земное](../../../tags/#Земля) от [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) надземных. Путники [Пути](../../../tags/#путь) беспредельного [знать](../../../tags/#познание) бы должны, что нужно в [Пути](../../../tags/#путь) и что не нужно, и этот отбор вести постоянно, так как ненужное имеет тенденцию аккумулироваться и нарастать. Каждое десятилетие имеет свое [значение](../../../tags/#значение); седьмое – особое, завершающее, когда можно начать мысленное вступление в [условия](../../../tags/#условие) тонкого существования. Десятое семилетие или седьмое десятилетие – можно подумать над ним. [Мышление](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)) Дальних Миров связано с [жизнью](../../../tags/#жизнь) в Надземном. Хорошо здесь и там, ибо идет поверх [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной. Под Дальними Мирами Подразумеваем Высшие [планеты](../../../tags/#планета), высших ступеней эволюции. Формы [жизни](../../../tags/#жизнь), осуществленные там, когда-то осуществятся и на [Земле](../../../tags/#Земля), но ментально их можно внедрить и сейчас в [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) [земную](../../../tags/#Земля), насыщая ими [ауру](../../../tags/#аура) [планеты](../../../tags/#планета). Конвейер [сознания](../../../tags/#сознание) дозволяет цементирование [пространства](../../../tags/#пространство) мыслью. И когда это делается сознательно, упорно и планомерно, [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) с Нами вступает в особую фазу. Каждый камень или камушек, принесенный на Общее [Благо](../../../tags/#благо), ценен для эволюции. Не будем рассматривать такое приношение с личной точки зрения, ибо личная точка зрения обусловлена, как таковая, явлением Майи и мерилом не может служить. Смотреть на окружающее будем [учиться](../../../tags/#учение) не только с точки зрения других [людей](../../../tags/#люди) и притом положений различных, но и под углом зрения сверхличным, не касающимся ограниченного круга, в котором живет обычное «я» [человека](../../../tags/#человек). Поднимаясь над [жизнью](../../../tags/#жизнь), как орел над землею, можно видеть с высоты взаимоотношение многих [вещей](../../../tags/#вещь), которые при рассмотрении личного занимают весь горизонт [сознания](../../../tags/#сознание), как огромный [дом](../../../tags/#дом) перед окошком. Но горизонты видны с высоты. Над землей не подняться, от нее не оторвавшись. О том, что привязывает к [Земле](../../../tags/#Земля), можно подумать. [Свободы](../../../tags/#свобода) [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)) не достичь, от [Земли](../../../tags/#Земля) не оторвавшись. Личность, в которой временно живет каждый, является тем, что связывает [мышление](../../../tags/#мышление) и засоряет горизонты дальней видимости. Индивидуальность – не личность; поднявшись в ее сферу, легче судить о Невидимом и видимом мирах. Два мира объединяются в сверхличном [сознании](../../../tags/#сознание), и в этом объединении – одна из важнейших задач настоящей ступени эволюции [человечества](../../../tags/#человечество) нашей [планеты](../../../tags/#планета).   

