---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - тело
  - рука
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - чувство
  - знание
  - опыт
  - болезнь
  - познание
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___380___

Вот Говорим о контроле над мыслью, но кто же ее контролирует? [Воля](../../../tags/#воля). А кто контролирует и направляет [волю](../../../tags/#воля)? Кто обитает в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и оболочках? Кто помнит и рекордирует все, что течет перед сознанием? Кто рекордирует жизнь бедняка и владыки [земного](../../../tags/#Земля)? Кто собирает опыт и [знание](../../../tags/#знание) в Чаше? Кто Чаши владелец? Кто? Кто? Так отделяя происходящее от того, кто его наблюдает и складывает в архивах памяти, можно подойти к центру в себе, вокруг которого, как [планеты](../../../tags/#планета) вокруг Солнца, вращается [мир](../../../tags/#мир) [человека](../../../tags/#человек). [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) отбросим – это не «Я». Тонкое тоже отбросим, это тоже не «Я». Сегодня ум занят одними [мыслями](../../../tags/#мысль), завтра другими. [Мысли](../../../tags/#мысль) текут, как воды потока, постоянно сменяясь. [Мысль](../../../tags/#мысль) – это тоже не «Я». Но часто «Я» отождествляет себя с оболочками своими и считает, что «Я» – это они. Но не может созерцаемое и созерцатель, видимое и видящий, ощущаемое и ощущающий, мыслимое и мыслитель быть одним и тем же. Назовем это «Я» в [человеке](../../../tags/#человек) духом, облеченным внешними оболочками, или проводниками. Оболочки – его орудия, для сношения и сообщения с внешними, по отношению к духу, мирами. [Тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) эти, физическое, тонкое и ментальное, строит он сам, облекая себя материей соответствующих планов и определенного состава, в зависимости от своих [устремлений](../../../tags/#устремление). Следует помнить и [знать](../../../tags/#познание), что два физических [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), скажем, отшельника-йога и пьяницы и обжоры, различны по своему составу, что материя их в одном случае разрежена и очищена от грубых и тяжких [земных](../../../tags/#Земля) элементов, в другом случае заражена ими до такой степени, что разложение ее иногда начинается уже при [жизни](../../../tags/#жизнь), задолго до смерти [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Очищение физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) от тяжких [земных](../../../tags/#Земля) флюидов, вызывающих преждевременное разложение, [болезни](../../../tags/#болезнь) и старость, является задачей того, кто хочет телом своим овладеть и разредить и утончить его состав. [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) физическое может легко отемняться или, наоборот, осветляться. Это зависит от [состояния](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) и [состояния](../../../tags/#состояние) других оболочек. Отемнение [мысли](../../../tags/#мысль) и тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) тотчас же отражается и на плотном [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Говорят: «Он был мрачнее тучи», «На его лицо набежала тень». Много выражений свидетельствует о том, как реагирует плотное [тело](../../../tags/#тело) на [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) своего обладателя. Одни возвышают его, другие отемняют. Вот над тем, что возвышает, то есть осветляет и к Свету влечет, и над тем, что отемняет, то есть погружает во тьму, и нужен постоянный и твердый контроль. Контролирует тот, кто над ними, над всеми этими меняющимися и проходящими состояниями всех своих оболочек. Не малое «я», не малая личность, умирающая в каждом воплощении, но Бессмертная Индивидуальность [человека](../../../tags/#человек), накапливающая в Чаше [опыты](../../../tags/#опыт) [жизней](../../../tags/#жизнь) всех личностей, через которые Она проявлялась, только Она может овладеть личностью смертной и ограниченной малым кругом одного воплощения. [Сознание](../../../tags/#сознание) малого «я» поднимается до осознания большого и через него начинает смотреть на все, происходящее с ним. Так постепенно, поднимая покровы, можно приблизиться к сфере Молчаливого Рекордера, Вечно Смотрящего и переживающего все оболочки, в которые облекается временно [дух](../../../tags/#Дух), чтобы в их соответствующих мирах извлекать для себя нужный опыт. Ладья без руля уподобляется смертной, не знающей цели своего воплощения. Но, когда ведома цель, известно направление и руль в твердой руке устремленного в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [духа](../../../tags/#Дух), тогда можно достичь, как бы далеки они ни были, берегов Огненного Мира, уже непреходящего в вечности, и, сбросив все оболочки, облечься огненной, тоже непреходящей, оформив ее в постоянном [устремлении](../../../tags/#устремление) к Свету.   

