---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - тело
  - возможности
  - условие
  - представление
  - человек
  - знание
  - познание
  - спокойствие
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___382___
При яром осознании явления [Пути](../../../tags/#путь) меняется отношение к [жизни](../../../tags/#жизнь) и всему, что случается в ней. Отмечая дорожные впечатления, не останавливаемся на них слишком и не привязываем [сознание](../../../tags/#сознание) ни к одному, ибо [знаем](../../../tags/#познание), что назавтра заменятся другими. Поток [жизни](../../../tags/#жизнь) и подробности ее, текущей перед Смотрящим на него, не могут остановиться. Вечная смена и замена одного впечатления другим сопровождает это наблюдение. И когда Смотрящий уже более не отождествляет себя с потоком, отделяя его от себя, [возможным](../../../tags/#возможности) становится утверждение внутри того [равновесия](../../../tags/#равновесие), перед силой которого не может ничто устоять. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) восприятия внешних явлений обуславливается именно их проходимостью и текучестью. То, что пройдет и постоянно проходит, не может уже более овладевать так сознанием, как это было обычно. В этом – свобода от власти внешних [условий](../../../tags/#условие) над духом. Настойчиво и упорно внедряются в [сознание](../../../tags/#сознание) [мысли](../../../tags/#мысль), что временно все, и только лишь опыт и [знание](../../../tags/#знание), извлекаемые из [жизни](../../../tags/#жизнь), остаются достоянием [человека](../../../tags/#человек). Трудно [представить](../../../tags/#представление) себе, что все окружающее только лишь сон, но если вспомнить всю прошедшую жизнь и все, что прошло перед сознанием и кануло в Лету, не сном ли покажется пребывание [духа](../../../tags/#Дух) в физическом [теле](../../../tags/#тело). Именно преходящность плотных [условий](../../../tags/#условие) является как бы противопоставлением их материальности и незыблемости. Непрочно и неустойчиво все, только Лестница Иерархии непоколебима и может опорой служить в этом мире, где течет, меняется окружение [человека](../../../tags/#человек).   

