---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - возможности
  - человечество
  - человек
  - будущее
  - беспредельность
  - мышление
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___383___

Миры Дальние близки. Далеки по-земному, но нет расстояний для [духа](../../../tags/#Дух), и нет расстояний для [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Когда мыслью касается [дух](../../../tags/#Дух) отдаленного объекта, устанавливается с ним магнитная связь и канал, по которому начинается приток впечатлений. При повторности или постоянстве [мыслей](../../../tags/#мысль) поток начинает расти и увеличиваться в объеме. Можно отметить, что все, чем наполнено [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) и что превалирует в нем, вытесняя все прочие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), выросло и расширилось именно благодаря тому, что [мысль](../../../tags/#мысль) останавливалась на этом явлении. Так же и специальность растет и с ней однобокость [мышления](../../../tags/#мышление), заменяя собою [возможность](../../../tags/#возможности) синтеза. Но сейчас речь идет о том, чтобы устремлять свои [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в сферы Дальних Миров. Астрономия – наука [Космическая](../../../tags/#космос). Она выводит [человека](../../../tags/#человек) на просторы [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), она же и раскрепостит его [сознание](../../../tags/#сознание). На [Земле](../../../tags/#Земля) не найти тех форм [жизни](../../../tags/#жизнь), которые существуют на Высших планетах. Их на [Земле](../../../tags/#Земля) еще нет. Нет, но будут, когда наша планета достигнет более высоких ступеней эволюции. Связь, установленная с ближайшей звездой, покажет наглядно то, к чему и как должно устремляться [человечество](../../../tags/#человечество), чтобы дойти до той же ступени. Пока [будущее](../../../tags/#будущее) находится в области отвлеченных представлений, оно массы не двинет вперед, но когда люди увидят воочию, чего достигли люди на Дальних Мирах, жизнь на [Земле](../../../tags/#Земля) стремительно двинется к идеалу, конкретные формы воплощения которого люди увидят на дальней звезде. [Космические](../../../tags/#космос) сношения дадут новый толчок к продвижению, ибо несомненное, вылитое в видимые формы, нельзя будет уже отрицать.   

