+++
title="386"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "слово",
 "рука",
 "условие",
 "состояние",
 "учитель",
 "вещь",
 "луч",
 "желание",
 "устремление",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Вот мы говорим о самых высоких [вещах](/tags/вещь), а самых малых в себе еще не преодолели. Получается разрыв, который болезненно отражается на [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Пенять можно лишь на себя. Имейте в виду, что Мы всегда Готовы дать, но не в [состоянии](/tags/состояние) дать, даже при [желании](/tags/желание), больше того, чем человек может вместить. Вмещению часто мешает самость. Так же и кувшины, если и принесены, не всегда могут быть наполнены тем, что хотелось бы дать, ибо уже, хотя бы частично, наполнены своим. А свое, личное, насыщенное эмоциями астрала, Нам не нужно. Сказано было: или Мое, или свое. А Мое и свое не сочетаются. Лучи самоисходящие не есть порождение малого «я», но большого. Их самоисходящность не от самости. Так, приближение и получение возможны только при условии самоотрешения, то есть соблюдения формулы «отвергнись от себя». Полнота сонастроенности дает созвучие. Словами его не заменить. Ассимиляцию Наших Лучей нельзя вызвать никакими искусственными или вымученными усилиями. Притяжение естественно по приношению всего себя, то есть всего [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) и [мыслей](/tags/мысль) и чувств. [Мысли](/tags/мысль) и [сознание](/tags/сознание) там, где [сердце](/tags/сердце). Отдача [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) Тому, Кто Ведет, – [условие](/tags/условие) безусловное. Часто бедное [сердце](/tags/сердце) разрывается между отдачей его: одной половины себе, другой половины [Учителю](/tags/учитель). Получается половинчатость и, как результат, – неудовлетворенность. Полнота отдачи и полнота [служения](/tags/[служение](/tags/служение)) сопутствуют действительному ученичеству. Их можно достичь при яром, самоотрешенном [устремлении](/tags/устремление) всего существа. Все атомы летящей стрелы устремлены к цели. Все [энергии](/tags/энергия) микрокосма отдаются на [служение](/tags/служение) Свету. Получение – по полноте самоотдачи, то есть отдания или предания себя Владыке. Формула «в [руки](/tags/рука) Твои предаю [дух](/tags/Дух) мой» – сокровеннейшая мистерия [жизни](/tags/жизнь).   

