+++
title="388"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "Земля",
 "тело",
 "рука",
 "воля",
 "материя",
 "народ",
 "закон",
 "событие",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Моя [Рука](/tags/рука) направляет течение [мировых](/tags/мир) [событий](/tags/событие) в нужную сторону. При этом должно выявиться для устранения все непригодное для эволюции. Полумеры нецелесообразны. Мы Действуем в согласии с [Космической](/tags/космос) [Волей](/tags/[воля](/tags/воля)), которая выражается в течении светил. Эволюция – явление безусловное. Астрофизически и в соответствии со ступенью развития планетного [тела](/tags/тело) [Земли](/tags/Земля) Утверждается Нами новая ступень эволюции, Начало Эпохи [Огня](/tags/огонь) начертано в звездах. Как гигантская волна идет эволюционный прилив. Все, что может подняться, поднимется с ней, все, что не сможет, будет ею покрыто и пойдет на дно, то есть погибнет. Не раз уже гибель целых [народов](/tags/народ) посещала [Землю](/tags/Земля). Но [Знаем](/tags/познание) примеры, когда государства существовали в продолжение целых тысячелетий. [Космические](/tags/космос) Законы непреложны и неумолимы. Им [воля](/tags/воля) людская может противодействовать лишь до известного предела, за которым она сметается как карточный домик под ветром. Мощь Иерархии неодолима. Иерархия выражает собою [сущность](/tags/сущность) [Космической](/tags/космос) [Воли](/tags/воля). Новому быть суждено. Новое Небо и преображенная планета будут выражением Эпохи [Матери](/tags/материя) Мира. Так Говорю на пороге [событий](/tags/событие).   

