---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - свет
  - человечество
  - человек
  - чувство
  - знание
  - внимание
  - аппарат
  - огонь
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

___390___
[Сердцу](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) можно верить, если самость не затемняет его. Незримые связи между людьми идут по линии [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)). Потому и продолжаются они из [жизни](/tag/#жизнь) в жизнь и не прерываются и в Мире Надземном. Ведь [сердце](/tag/#сердце) бессмертно, и бессмертны его огненные [чувства](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)). Бессмертие достигается через [сердце](/tag/#сердце), очищенное от грубых наслоений. Чистое [сердце](/tag/#сердце) – великая сила. Перенесение бытия в [мысль](/tag/#мысль), а [мысль](/tag/#мысль) – в [сердце](/tag/#сердце) будет утверждением непрерываемого [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). Ведь и [сознание](/tag/#сознание) тоже переносится в [сердце](/tag/#сердце). Мозг обладает своими органами зрения, слуха и так далее, а [сердце](/tag/#сердце) – своими. Только органы эти или [чувства](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)) обладают способностью непосредственного восприятия или [знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)). [Сердце](/tag/#сердце) просто знает и просто видит. Называем [чувства](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)) эти чувствознанием. [Аппарат](/tag/#аппарат) чувствознания – [сердце](/tag/#сердце). Мозг чувствознать не может. Он лишь регистрирует, если приучен, ощущения [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), ибо они требуют [внимания](/tag/#внимание), чтобы быть отмеченными. Но [сердце](/tag/#сердце) обычно в загоне, и чувствознание не уявляется. И при всем этом мозг, вмешиваясь, мешает непосредственности чувствознания. О воспитании [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) Говорилось достаточно. Лучше всего просто ему не мешать. Лучше всего дать [свободно](/tag/#свобода) ему выражать свои ощущения, если оно освободилось от сора. Под его наслоениями [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) многих спят. Пробуждением очищенного [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) можно назвать грядущую Эпоху преображения [человечества](/tag/#человечество). Не одно [сердце](/tag/#сердце) само по себе поведет [человека](/tag/#человек) к этой ступени преображения, но [сердце](/tag/#сердце), связанное с Иерархией. Через [сердце](/tag/#сердце) имеете [Свет](/tag/#свет).   

