---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - действие
  - свет
  - слово
  - возможности
  - воля
  - событие
  - познание
  - луч
  - благо
  - книга
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___392___
Рассмотрим чтение Наших [книг](../../../tags/#книга) с точки зрения [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Чтение вдумчивое есть [действие](../../../tags/#действие) пространственное, ибо при этом [мысль](../../../tags/#мысль), возникающая в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), оформляясь, уходит в [пространство](../../../tags/#пространство) и насыщает его. Не пропадает ни одна [мысль](../../../tags/#мысль), но каждая усиливает предшествовавшую и цементирует сферы вокруг. Время усиливает кристаллизацию [мысли](../../../tags/#мысль), создавая очаг, около которого пламенеют накопления наслоений светоносных отложений. Кто может сказать, что ритмично и постоянно служит фокусом накопления мысленных образований на высшей шкале. Процесс этот можно усилить, сознательно увеличивая промежутки времени, посвящаемого этому деланию. Когда станет он непрерывным, Делание будет великим. Великое Делание – особенность Архата. Ничего о себе, ничего для себя и все для [пространства](../../../tags/#пространство). Личное даяние заменяется пространственным. Пространственное [служение](../../../tags/#служение) становится ритмическим и постоянным. Управляют миром идеи, то есть [мысль](../../../tags/#мысль). Но [мысль](../../../tags/#мысль) порождается сознанием, следовательно, [возможно](../../../tags/#возможности) сознательно принять участие в управлении миром, в направлении [мировых](../../../tags/#мир) [событий](../../../tags/#событие), направляя их течение мыслью. [Мысли](../../../tags/#мысль) людские, как табун лошадей, стремятся разбежаться в разные стороны. Но тот, кому поручен табун, держит их вместе и ведет куда надо. Так и [мысли](../../../tags/#мысль) свои и [мысли](../../../tags/#мысль) пространственные, порождаемые множеством сознаний, можно устремлять в нужное русло, заранее его подготовляя и выбирая направление. Обычное [сознание](../../../tags/#сознание) мыслит хаотически, не [зная](../../../tags/#познание) контроля. Тот, кто управил собою и над собою контроль утвердил, может и в силах управить и мыслью чужою и массою [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Их можно сгущать, их можно разрежать, их можно лучом света очищать от мрака и тьмы. Словом, [мыслями](../../../tags/#мысль) своими и чужими можно управлять [волей](../../../tags/#воля). Если [силы](../../../tags/#сила) свои кажутся недостаточными, их можно умножить, объединившись с Иерархией [Блага](../../../tags/#благо). Мощи сознательной [мысли](../../../tags/#мысль) нет предела. Мыслью можно творить. Ею творят отшельники-йоги.   

