+++
title="394"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "Земля",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "дума",
 "причина",
 "качество",
 "будущее",
 "карма",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Вот еще один день перед нами. Как его проведем, день порождений [причин](/tags/причина), следствия приносящих? Можно сказать себе: я, в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) живущий, умру и снова войду в [тело](/tags/тело) другое, пожиная плоды деяний того, кто сейчас обитает еще в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) своем. В прежнем своем воплощении был я в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) другом, и был я отцом и породителем той формы, в которой нахожусь в данное время. Если день проведу в осознанье того, что формую сейчас [условия](/tags/условие) [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) воплощения в новое [тело](/tags/тело), и каждое движение в своих оболочках подчинено этой [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), чтобы создать [условия](/tags/условие) наилучшие, порождая с этой целью наилучшие причины, то не будет ли день проведен с великою пользой для [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) нового воплощения моего на [Земле](/tags/Земля). Поздно [думать](/tags/дума) о [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)), когда причины [будущих](/tags/[будущее](/tags/будущее)) следствий уже порождены в прошлом. Но день идущий – мой, принадлежит мне, и в нем могу я так творить свои [действия](/tags/действие), чтобы были в созвучье они с лучшими устремлениями [духа](/tags/Дух). Каждое мгновение могу я творить [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) или тьму, ими осветляя или отемняя себя и определяя этим свое [будущее](/tags/будущее). Не надо особых подъемов, чтобы не творить тьму, но нужен дозор постоянный и памятование о Ведущем. Как проведу день идущий – пусть каждый спросит себя. Творит [карму](/tags/карма) [мысль](/tags/мысль), зажженная воображением. Творчество может идти по линии противоположностей [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)), уже утвержденных и подлежащих трансмутации. Кто холоден, стать может горячим, трансмутируя явления по полюсам. Преображение идет по линии родственных противоположностей. Любое отрицательное [качество](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) может быть трансмутировано в себе противоположным. Только тепленький, только тот, кто ни холоден, ни горяч, трансмутировать в себе ничего не сможет, ибо трансмутировать тепленькому нечего. Все недостатки – это [возможности](/tags/возможности) для преображения [духа](/tags/Дух). Чем они резче выражены, тем больше [возможностей](/tags/возможности) для их преображения. Разбойник и блудница могут быть приближены и стать преображенными в Свете, но тепловатое ничтожество Света не даст. Процесс трансмутации, идущий по линии родственных противоположностей, когда ненависть заменяется любовью, а недостатки достоинствами, зависит от направления и [устремления](/tags/устремление) [духа](/tags/Дух). Устремленному открыты [возможности](/tags/возможности) всех достижений себя преобразить в Носителя Света.   

