---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - тело
  - дел
  - значение
  - истина
  - воля
  - состояние
  - человек
  - причина
  - место
  - знание
  - приход
  - опыт
  - мер
  - внимание
  - познание
  - сущность
  - желание
  - свобода
  - мышление
  - устремление
  - решение
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___397___

В астрале выделяется сознательно медиум, выделяется колдун и выделяются Адепт и ученик. После смерти в сон погружаются все. Но как же тогда с непрерываемостью [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) колдуна и Адепта? Жизнь в [теле](../../../tags/#тело) плотном не прерывается, несмотря на каждодневный сон. То же самое и после смерти. Ощущение непрерываемости [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) наступает после посмертного отдыха – сна, с полным пониманием своего нового [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). Только Адепт и колдун знают, что они умерли в физическом [теле](../../../tags/#тело). [Состояние](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) же всех остальных – по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Спросите: а как же смертная схватка между Высшей и низшей дуадой? Как же она может иметь [место](../../../tags/#место) при отсутствии [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание))? Но ведь осознание непрерываемости своего бытия и осознание себя – явления разного порядка. И на [Земле](../../../tags/#Земля) [сознание](../../../tags/#сознание) Адепта и обывателя различается тем, что один может [знать](../../../tags/#познание) о своем бессмертии на основании [опыта](../../../tags/#опыт), а другой его отрицает. Вся разница в [сознании](../../../tags/#сознание). Борьба часто происходит и во сне при отсутствии обычного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Дело](../../../tags/#дел) в данном случае не в нем, а в том, какие стремления и притяжения окажутся более сильными. Не [сознание](../../../tags/#сознание), но притяжения к Свету или тьме окажутся решающими. Днем [человеку](../../../tags/#человек) может казаться, что некоторые свойства его побеждены и изжиты, а во сне низшая природа может выявлять себя вопреки кажущейся победе. В [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) сна человек поступает более правдиво, чем днем, выявляя свою [истинную](../../../tags/#истина) [сущность](../../../tags/#сущность). Но сон смерти подобен, а смерть – сну. И в [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) посмертном так же, как и во сне, [истинная](../../../tags/#истина), но прикрытая и не изжитая еще природа [человека](../../../tags/#человек) выявляет себя. Сон очень [истинное](../../../tags/#истина) [состояние](../../../tags/#состояние), равно как и смерть. [Человеку](../../../tags/#человек) кажется, что он достиг каких-то ступеней совершенствования, а на [деле](../../../tags/#дел) может все это оказаться совершенно иным. Не Говорю о ханжах и лицемерах, те получают награду свою. Речь идет о воображаемых качествах и воображаемых достижениях, которые при посмертном [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)), в высшей степени справедливом, рассеиваются как дым. Потому действительное [знание](../../../tags/#знание) себя насущно необходимо, чтобы не оказаться у разбитого корыта или в окружении неожиданных и неприятных соседей, но заслуженных. Вот тут-то и сказывается разница между сознанием Адепта и обывателя. Один сознает свое положение и может еще выбирать и сознательно бороться, другой [свободы](../../../tags/#свобода) выбора лишен и неумолимо притягивается во тьму или к Свету в соответствии со своими накоплениями, принесенными в [мир](../../../tags/#мир) тот. Если человек непобеждаем своими накоплениями здесь, непобеждаем он и там. Здесь сознательно, там автоматически, как справедливое следствие посеянных раньше [причин](../../../tags/#причина). Здесь сеятель, там жнец своих посевов. Именно потому от жатвы и не уйти, так как [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) не позволяет. Здесь [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) активно, там пассивно, точно такое же, как и во сне, только все обострено до предела. [Состояние](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) не из приятных, если посев нехорош. Поезд идет по тем же рельсам, но уже без машиниста, и не остановить и не свернуть никуда, пока не израсходуется вся сила пара, в этом и автоматизм и рефлекторность послесмертного [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). Изживать все надо здесь и бороться со всем. С чем человек уходит туда, с тем там и остается и с тем пребывает, пока сила принесенных с собою [желаний](../../../tags/#желание) и [устремлений](../../../tags/#устремление) не исчерпает себя на нем самом, их породителе. Привычки хороши, если влекут они к Свету, например, привычка молиться или каждодневное обращение к Высшему или Общение. Очень характерно отметить, что во сне продолжается логическое завершение дневных [решений](../../../tags/#решение) и [мыслей](../../../tags/#мысль), действительно выражающих [истинное](../../../tags/#истина) [состояние](../../../tags/#состояние) дневного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). При этом не имеются в виду ни следствия плохого пищеварения, ни осколки [мышления](../../../tags/#мышление), но основное течение [мыслей](../../../tags/#мысль). Адепт является исключением из общих правил. О медиумах говорить не [приходится](../../../tags/#приход), ибо обычно лишены [воли](../../../tags/#воля) и являются жертвами астральных течений. Еще раз настойчиво Рекомендую обратить особое [внимание](../../../tags/#внимание) на [состояние](../../../tags/#состояние) сна и перед отходом к нему принимать нужные [меры](../../../tags/#мер) для установки соответствующего [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) с тем, чтобы желаемое созвучие состоялось. Как последние минуты перед смертью имеют решающее [значение](../../../tags/#значение) для последующего [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)), точно так же имеют [значение](../../../tags/#значение) и последние минуты перед засыпанием. Сон смерти подобен.   

