---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - желание
  - предмет
  - мудрость
  - устремление
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___399___

Являю видимость Тонкого Мира, именно видимость, ибо она по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Действительность же его состоит в том, что обитатели этого мира живут, окруженные продуктами своего психического творчества и творчества других им созвучных сознаний. Деление по слоям очень характерно для этих сфер. Причем каждая сфера [пространства](../../../tags/#пространство) состоит из частиц определенной плотности и психической насыщенности. И в высших и низших слоях творит и двигает [мысль](../../../tags/#мысль). Неподвижность и неповоротливость [мысли](../../../tags/#мысль) отражается и на творимом ею окружении. Бедность воображения ограничивает [возможность](../../../tags/#возможности) творить. [Желания](../../../tags/#желание) двигают мыслью. [Устремления](../../../tags/#устремление) питаются желаниями различного свойства – от высших до низших. Творец своего окружения видит то, что создал сам и что создали другие близкие и родственные ему по своим устремлениям духи. Адепт увидит и высокие и низкие формы этого творчества различных сознаний и увидит различие слоев. Обычный же развоплощенец – только то, что звучит для его [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и к чему влечется оно по соответствию с заложенными им в самом себе элементами. Освобождение от сора и очищение от подлежащих изжитию накоплений определяют магнетическое притяжение к более высоким слоям. Элементы Света и тьмы, имеющиеся в каждом обычном [человеке](../../../tags/#человек), вызывают [состояние](../../../tags/#состояние) [напряженной](../../../tags/#напряжение) борьбы между притяжениями кверху или книзу. Тот полюс притяжения, который пересилил, определяет и сферу пребывания [духа](../../../tags/#Дух). Чистилище так и называется потому, что там сбрасывает с себя [дух](../../../tags/#Дух) негодную ветошь. Много ненужного приносит с собой человек в [мир](../../../tags/#мир) астральный, загромождая его порождениями. Покидая физическое [тело](../../../tags/#тело), хорошо вместе с ним оставлять на [Земле](../../../tags/#Земля) все [земное](../../../tags/#Земля). Не от мудрости прежде при похоронах умершему клали в могилу любимые [вещи](../../../tags/#вещь) и разные [предметы](../../../tags/#предмет) обихода для пользования ими в том мире, отягощая этим еще более [сознание](../../../tags/#сознание) отошедшего и мешая ему оторваться от [Земли](../../../tags/#Земля). Именно в духе заранее надо освободиться от всех [земных](../../../tags/#Земля) пережитков, чтобы ничем не отяготить [духа](../../../tags/#Дух). Смерть от несчастных случаев, смерть, вызванная без подготовки, нехороша тем, что человек уходит в тот [мир](../../../tags/#мир), яро погруженный в [земное](../../../tags/#Земля), и много усилий и [помощи](../../../tags/#помощь) требуется, чтобы содействовать освобождению его от очевидности плотной. Даже малое знакомство с Учением необычайно нужно и полезно при переходе в тот [мир](../../../tags/#мир), ибо многое помогает понять и отбросить. А так как смерти [тела](../../../tags/#тело) не минует никто, то не мешает поразмыслить над тем, что ожидает переходящего в Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [человека](../../../tags/#человек).   

