---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - человечество
  - значение
  - истина
  - состояние
  - человек
  - работа
  - народ
  - закон
  - будущее
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - смысл
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___401___

[Труд](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) есть [служение](../../../tags/#служение) Свету, но в размере [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) трудящегося. Говорю о [труде](../../../tags/#труд) полноценном, дающем [напряжение](../../../tags/#напряжение) огней. Можно назвать [труд](../../../tags/#труд) такой огненным, и это действительно так, ибо при напряженном [труде](../../../tags/#труд) напрягается огненное естество [человека](../../../tags/#человек) и светимость организма усиливается. Каждое движение, каждый нервный импульс – [огонь](../../../tags/#огонь). Когда [напряжение](../../../tags/#напряжение) ритмично и не является перенапряжением разрушительным, светоносность организма усиливается, достигая степени зримости тонкой. [Труд](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) вдохновенный, [труд](../../../tags/#труд) осветленный есть [благо](../../../tags/#благо). Психическая [энергия](../../../tags/#энергия) растет при [труде](../../../tags/#труд) и прекращается, когда [труд](../../../tags/#труд) замирает. Конечно, очень многое зависит от [состояния](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух). Потому Добавим: и [труд](../../../tags/#труд) сознательный. Лентяи, тунеядцы, бездельники являются нарушителями закона [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо разрушают не только свой организм, лишая его [огня](../../../tags/#огонь), но и распространяют разложение вокруг себя, заражая другие, неустойчивые [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Труд](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) необходим, чтобы огненный [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человека](../../../tags/#человек) мог находиться в должном порядке. Даже стальная машина без [работы](../../../tags/#работа) ржавеет и разрушается. Плодоносен [труд](../../../tags/#труд) радостный и осветленный, но разрушителен, если он отемнен, если он неприятен, если делается он с отвращением и неохотой. Можно заставить себя сделать полноценным и радостным самый нерадостный [труд](../../../tags/#труд), если понять его [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) и если совершается он не для себя, не во имя свое, но ради Общего [Блага](../../../tags/#благо), ради [людей](../../../tags/#люди), коллектива, народа, страны. Значит, [труд](../../../tags/#труд) должен быть не только сознательным, но и целеустремленным. Ничтожен [труд](../../../tags/#труд) по своей внутренней значимости и светимости, если творится он только ради своего малого «я» и малых его интересов. Великие люди трудились не во имя свое, но [людей](../../../tags/#люди), принимая полную Чашу Общего [Блага](../../../tags/#благо). [Труд](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) устремленного к Общему Благу [человека](../../../tags/#человек) светоносен всегда. Он может наращивать свою психическую [энергию](../../../tags/#энергия) беспредельно. [Знаем](../../../tags/#познание) и знаете вы таких гигантов – тружеников [духа](../../../tags/#Дух). Великие преобразователи, реформаторы, вожди, ученые, писатели, художники обладали этим неистощимым запасом огненной [энергии](../../../tags/#энергия), рожденной указанным постоянным и вдохновенным трудом. Редко рассматривают [труд](../../../tags/#труд) как накопитель незримого Агни, невидимый, но столь явный во всех действиях истинного труженика. Нет большего счастья, нежели выполнение любимого [труда](../../../tags/#труд), радостного и вдохновенного. Светоносному труду слагаем Мы лучшие песни и Возвышаем его как [путь](../../../tags/#путь) совершенствования [духа](../../../tags/#Дух). [Труд](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) – светодатель, [труд](../../../tags/#труд) светоносный бесконечно многосторонен в своем многообразии. Не будем накладывать на [труд](../../../tags/#труд) трафарета, ибо критерий ценности [труда](../../../tags/#труд) – его светоносность. Везде [труд](../../../tags/#труд) – в этом мире и в том; все достижения [духа](../../../tags/#Дух) трудом достаются. Кто-то хочет достичь без [труда](../../../tags/#труд) – напрасны надежды. [Труд](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)), в ритм введенный, увеличивает плодоносность свою многократно. Разрушителен [труд](../../../tags/#труд) неритмичный. [Труд](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) беспорядочный, [труд](../../../tags/#труд) хаотичный, [труд](../../../tags/#труд) порывами и по настроениям астрала – непродуктивен и накопления Агни не даст. Когда процесс [труда](../../../tags/#труд) захватывает все [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), его [тело](../../../tags/#тело), нервы и мозг, тогда [труд](../../../tags/#труд) монолитен и ритмом его обнимается весь психо-физический [аппарат](../../../tags/#аппарат) труженика. Культура [труда](../../../tags/#труд) – насущнейшая задача [человечества](../../../tags/#человечество). Можно даже сказать для вящего запоминания: «Без [труда](../../../tags/#труд) – никуда», то есть без осознания [значения](../../../tags/#значение) [труда](../../../tags/#труд) и его огненной [сущности](../../../tags/#сущность) [путь](../../../tags/#путь) в [будущее](../../../tags/#будущее) невозможен, а совершенствование и рост [духа](../../../tags/#Дух) немыслимы.   

