---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - дел
  - человечество
  - условие
  - представление
  - истина
  - человек
  - материя
  - место
  - знание
  - приход
  - опыт
  - познание
  - огонь
  - благо
  - беспредельность
  - век
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___404___
Не многословие, но попытка заключить [Беспредельность](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)) в [слова](../../../tags/#слово) – попытка безнадежная, хотя и расширяющая [сознание](../../../tags/#сознание). Следовательно, цель – обогатить [сознание](../../../tags/#сознание) новыми [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о Вселенной. Вселенная все та же, но [представление](../../../tags/#представление) о ней расширяется. То, что было Дано раньше, считается устарелым и, оставаясь непонятным, сдается в архив. [Приходится](../../../tags/#приход) вкладывать старое, то есть неизменную [Истину](../../../tags/#истина), в новые формы, соответствующие условиям исторического момента. Непредубежденное [сознание](../../../tags/#сознание) усматривает часть единой [Истины](../../../tags/#истина) и в старом и новом Учении [Жизни](../../../tags/#жизнь), их примиряя и видя в каждом лишь величественные ступени Лестницы Света. Но как же быть с невмещающими? Ныне науке препоручается дать то, что не смогла дать религия, то есть [знание](../../../tags/#знание) [материи](../../../tags/#материя) и [Космоса](../../../tags/#космос). Не все ли равно, откуда придет [знание](../../../tags/#знание) несомненного. Пусть каждый знающий потрудится над тем, чтобы насытить [пространство](../../../tags/#пространство) ведущими идеями эпохи. Одной из них является психическая [энергия](../../../tags/#энергия), Сокровище, даваемое [человечеству](../../../tags/#человечество) по праву эволюции. О ней не Устанем твердить. Дается Сокровище, принять которое можно лишь пониманием. Оно имеется у всех, но, неосознанное, может, без пользы, а во зло применяемое, даже бессознательно приносить великий вред. Итак, психическая, или огненная, [энергия](../../../tags/#энергия), Великий Агни, прежде всего требует осознания, а затем умения, [путем](../../../tags/#путь) подготовки и [опыта](../../../tags/#опыт), применения его в жизнь. Как же начать применять? С маломалейшего. Не начать двигать горами без подготовки, которая требует [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) и многие [жизни](../../../tags/#жизнь). Школу кончают за десять лет, школу [познания](../../../tags/#познание) Агни – никогда, ибо овладение огненной мощью приводит к могуществу [духа](../../../tags/#Дух), пределом развития которого является всемогущество, то есть [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) развития этого свойства. Каждый человек в отношении сознательного или бессознательного овладения Агни стоит на достигнутой им ступени. Но эта ступень не конец, ибо конца нет. Вдумайтесь только: нет конца утверждению и развитию огненной мощи в себе. Маломалейшее же дается лишь для начала, чтобы каждый мог усмотреть и убедиться, как из малых истоков растут огоньки, а из огоньков – [огни](../../../tags/#огонь) и огненные громады. [Огнем](../../../tags/#огонь) движется все. Даже атомные взрывы есть явление огненного порядка. Сейчас наступает Эпоха [Огня](../../../tags/#огонь), и эволюция требует его осознания и в природе и в самом [человеке](../../../tags/#человек). Даже [мысль](../../../tags/#мысль) об [огне](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) усиливает его проявления. Когда Агни уходит из негодного вместилища, начинается разложение и [сознания](../../../tags/#сознание) и физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Лечить [тело](../../../tags/#тело) можно психической [энергией](../../../tags/#энергия) – и [тело](../../../tags/#тело) и [сознание](../../../tags/#сознание). Не может лечиться [сознание](../../../tags/#сознание), отрицающее [Огонь](../../../tags/#огонь). Дыхание есть процесс огненный – объединения [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) с пространственным [огнем](../../../tags/#огонь). Усиливая дыхание, увеличиваем поступление Агни. В случае заболевания, прежде всех лекарств, – усиленные посылки психической [энергии](../../../tags/#энергия) в заболевшее [место](../../../tags/#место). Лекарства потом, но тоже усиленные в своем [действии](../../../tags/#действие) огненной мыслью или внушением об их полезности. Психической [энергии](../../../tags/#энергия) можно поручать и [дела](../../../tags/#дел) – сперва малые, а потом и большие; сперва личные, а потом и Общего [Блага](../../../tags/#благо), впрочем, лучше – наоборот. Но с чего-то и как-то надо начинать, надо, надо, надо, ибо время не ждет и за морем уже поднимаются столбы Света. Но без [Огня](../../../tags/#огонь) [Свет](../../../tags/#свет) не принять.   

