---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - человек
  - качество
  - место
  - приход
  - огонь
  - подвиг
  - учение
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___406___
Сосредоточение на [мыслях](../../../tags/#мысль) [Учения](../../../tags/#учение) незаметно, но определенно и постепенно освобождает [сознание](../../../tags/#сознание) от нагромождений прошлого. Подводя прочное основание под все миросозерцание [человека](../../../tags/#человек), повторение укрепляет основу. Вот почему [приходится](../../../tags/#приход) от времени до времени возвращаться к одним и тем же положениям, их расширяя и углубляя. [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) – Основание Сущего. Он везде и во всем. Когда Говорим о стихиях и овладении ими, следует иметь в виду, что занимает среди остальных первое [место](../../../tags/#место) по необходимости этого овладения. Цель Агни Йоги – овладение этой стихией, стихией [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) везде и всюду, и прежде всего в [человеке](../../../tags/#человек). Не овладев им в себе, нельзя овладеть и другими стихиями, ибо [огонь](../../../tags/#огонь) первенствует над стихиями [земли](../../../tags/#Земля), воды и воздуха. Было Указано уже на ступени овладения малыми огнями, с которых и начинается этот процесс. Если что-то не удается и желаемых результатов нет, Агни здесь ни при чем, просто сказывается еще отсутствие умения, а также и то, что собственный Агни еще слишком слаб. Придется вооружиться терпением, настойчивостью и несломимым упорством. Знаете много примеров уявления огненных [сил](../../../tags/#сила) в [человеке](../../../tags/#человек). То, что когда-то и где-то один человек совершил, может совершить и другой, если умеет хотеть. Все подвиги отшельничества, молчания, самоотверженности, геройства есть [действия](../../../tags/#действие) огненные и являются следствием накопления Агни. [Подвиг](../../../tags/#подвиг) молчания накопляет [огни](../../../tags/#огонь). [Подвиг](../../../tags/#подвиг) обуздания астрала растит огненные крылья. [Подвиг](../../../tags/#подвиг) [служения](../../../tags/#служение) Свету утверждает оформление огненного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Стихия [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) вездесуща. [Качество](../../../tags/#качество) вездесущия [духа](../../../tags/#Дух) достигается только [огнем](../../../tags/#огонь). Крещение огненное – только одна из ступеней к реализации этого великого [качества](../../../tags/#качество). Ступени его разновидны – от ясновидения и деления [духа](../../../tags/#Дух), от перенесения чувствительности до полной победы над временем и пространством. Но пусть великое не заслонит малого, ибо с малого начинается овладение. Как подойти к великому, через малое не пройдя? [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) дает [человеку](../../../tags/#человек) очень много [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) для утверждения малых преодолений [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) над другими стихиями, которые все полностью представлены в [человеческом](../../../tags/#человечество) микрокосме. Овладение телом и господство над ним есть [путь](../../../tags/#путь) овладения огненной стихией в себе. [Путь](../../../tags/#путь) лежит через себя. Власяницы, вериги, самобичевание и все прочие истязания плоти были не что иное, как неуклюжие попытки овладеть телом и подчинить его воле. Йог не признает истязаний. Борьбу за овладение стихиями в себе он ведет единым началом [духа](../../../tags/#Дух). Не нужно никуда удаляться. Сама жизнь дает богатые [возможности](../../../tags/#возможности) утверждать силу [духа](../../../tags/#Дух) над немощью плоти и, начав с малых овладений, дойти до больших. [Путь](../../../tags/#путь) открыт, и [возможности](../../../tags/#возможности) под рукою.   

