---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - свет
  - возможности
  - дел
  - условие
  - представление
  - качество
  - закон
  - будущее
  - мер
  - устремление
  - учение
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___41___

Владыка Неизменяем, но всегда Нов, и в аспекте, доступном твоему [сознанию](../../../tags/#сознание). Потому не ограничивайте никакими гранями свое [представление](../../../tags/#представление) обо Мне. По мере очищения [сознания](../../../tags/#сознание) от сора и прошлого раскрывается настоящее и [будущее](../../../tags/#будущее). Обычные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Нам не нужны. Даже делая самое обычнейшее, можно мыслить необычно и прекрасно. [Дело](../../../tags/#дел) не в том, что делается, а в [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), ибо ведет [мысль](../../../tags/#мысль). Лик утвердим в непрерываемости постоянства – это наинужнейшее. Эта непрерываемость даст и непрерываемость [сознания](../../../tags/#сознание). Когда поймем важность задачи, найдутся и [силы](../../../tags/#сила) его осуществить. Навязчивые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) дают ключ к [решению](../../../tags/#решение) сознательному. Хочу Утвердить в осознании неизбежности и непреложности этого достижения. Достичь надо, это [условие](../../../tags/#условие) sine qua non*. Примите, Говорю, и Даю, но в размерах ваших [устремлений](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)), исканий, вопросов самоисходящих. Зов и отклик – [закон](../../../tags/#закон). Стучите, ищите, не просите, но требуйте как ваше наследие вашу часть. Я вхожу в ваше [сердце](../../../tags/#сердце), вы – в Мое. Усилить к Владыке любовь – значит [свет](../../../tags/#свет) свой усилить. Любовь – это [свет](../../../tags/#свет), [свет](../../../tags/#свет) [сердца](../../../tags/#сердце). Торжественность – форма высших духовных эмоций. Учитесь звучать на ключе торжественности. Любовь, преданность, [устремление](../../../tags/#устремление) – грани ее. Это лучшее одеяние [духа](../../../tags/#Дух). [Качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) – это его одеяние, дающее право на вход в Башню. Отец Указует: дерзайте еще ярче. Победа над плотью. Со Мной все [возможно](../../../tags/#возможности), но и все достижимо, но при непрерываемости связи и полноте наполнения Мною всего [сердца](../../../tags/#сердце) и всего [сознания](../../../tags/#сознание).   

__________   

* Непременное [условие](../../../tags/#условие) (латынь).   

