+++
title="412"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "слово",
 "тело",
 "человечество",
 "дума",
 "состояние",
 "человек",
 "чувство",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Все [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) [земные](/tags/Земля): зрение, слух, обоняние, осязание, вкус – восходят до Мира Огненного. Есть еще [чувство](/tags/чувство) шестое, но о нем после. Все проводники, или [тела](/tags/[тело](/tags/тело)): физическое, астральное, ментальное и огненное – обладают этими чувствами. Утончающиеся и претворенные по степени и в соответствии с материей этих тел, [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) обладают свойством беспредельного их развития и расширения. Всевидение, всеслышание, всеобоняние, всеосязание и так далее – это та высота, до которой в той или иной мере могут они дойти в своем развитии по [пути](/tags/путь) [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух) в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Никто из самых высоких Адептов не станет утверждать, что он достиг этой ступени всевидения или всеслышания или всеразвития какого-либо из этих чувств, ибо предела не существует. Жители Тонкого Мира и видят и слышат, но не [земными](/tags/Земля) глазами и не [земными](/tags/Земля) ушами. Так же видят и слышат и воспринимают всеми прочими чувствами и в Мире Огненном. Органом чувств высших является [сердце](/tags/сердце), которое может не только видеть и слышать, но и [знать](/tags/познание) непосредственно. Это свойство утонченного [сердца](/tags/сердце) называется чувствознанием. По степени утонченности всех тел [человека](/tags/человек) развиты и их [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)). Можно быть слепым в Мире Незримом – все зависит от [состояния](/tags/состояние) и подготовленности [духа](/tags/Дух). Изощренность [земных](/tags/Земля) чувств обостряет и тонкие. Музыкант слышит в Мире Надземном больше, чем человек обычный, а художник видит больше. Видимость, слышимость и уявления всех прочих чувств – по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Очень многое зависит от степени оформленности высших проводников. Человек, огненное [тело](/tags/тело) которого не оформлено, в Огненном Мире не может ни видеть, ни слышать. Кроме того, ясность чувств зависит от ясности [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), а ясность [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) – от ясности [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Границы [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) ставятся мыслью. Ошибочно [думать](/tags/дума), что в Мире Надземном, подобно земному, сознанием обладают все пришедшие туда. Степени сознательности разны, и многие спят, так как [сознание](/tags/сознание) зависит еще и от того положения, в котором в данный момент находится перешедший. И только Адепт, достигший ступени непрерываемого [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), бодрствует всеми своими чувствами. Бессмертие [духа](/tags/Дух) каждого [человека](/tags/человек) совсем еще не обозначает сохранения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Хотя [дух](/tags/Дух) и не умирает, но [сознание](/tags/сознание) спит. Как и сколько времени – зависит от [человека](/tags/человек). Общего правила нет. При попытках передать словами [сущность](/tags/сущность) трансцендентального [состояния](/tags/состояние) необходимо учитывать всю относительность этого [состояния](/tags/состояние) и невозможность выразить все многообразие психической [жизни](/tags/жизнь) [людей](/tags/люди), ушедших из плотного мира.   

