+++
title="415"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "дел",
 "человечество",
 "добро",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "качество",
 "закон",
 "будущее",
 "чувство",
 "знание",
 "приход",
 "познание",
 "сущность",
 "устремление",
 "аура",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

И в самом [деле](/tags/дел), почему бы не очистить [сознание](/tags/сознание) и [сердце](/tags/сердце) от сора, то есть от тьмы? Что же мешает, когда [дух](/tags/Дух) стремится к Свету? На что можно променять светлый Агни? [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) и тьма борются в [сознании](/tags/сознание) за первенствование. Но можно достичь того, чтобы превалировал всегда [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). При постоянстве контроля, когда установка сделана на [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), с тьмой уже легче бороться. Следует лишь помнить, что настоящим определяется [будущее](/tags/будущее) и что если живем сейчас в мире [причин](/tags/причина) и эти причины будут от тьмы, то каковы же окажутся следствия их в Мире Надземном. Причина, какова бы она ни была по своему составу, непреложно даст следствие, и сейчас выбор свободен порождать причины любого порядка. Но нет уже выбора там, где [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) является следствием, порожденным в сфере причинностей, то есть на [Земле](/tags/Земля). Положение остается неизменным: сеятель здесь, жнецы там, и пожинать [приходится](/tags/приход) то, что посеешь. [Зная](/tags/познание) непреложность закона, можно пользоваться им как рычагом для получения желаемых следствий, твердо помня при этом, что доброе порождает следствия [добрые](/tags/добро), зло – злые. Так [служение](/tags/служение) Свету и [служение](/tags/служение) тьме никогда не остается бесплодным, то есть безрезультатным, то есть следствий не приносящим. Можно достичь такого [напряжения](/tags/напряжение) в своем упорном, постоянном и устойчивом [устремлении](/tags/устремление) к Свету, чтобы каждый поступок, [чувство](/tags/чувство) и [мысль](/tags/мысль) были от Света, чтобы магнит [человеческий](/tags/человечество) стал светоносным. Эта светоносность не абстракция, ибо [аура](/tags/аура) мгновенно реагирует на явления Света и тьмы, сама осветляясь или отемняясь в зависимости от [сущности](/tags/сущность) зажигающихся в микрокосме огней. Все движения [сознания](/tags/сознание) определяются по их светотени, и выбирать элементы светоносные, в отличие от тьмы, в воле всегда [человека](/tags/человек). Потому позволительно спросить: что же мешает Свету служить безотказно, если [служение](/tags/служение) тьме приводит в Авитчи? [Знание](/tags/знание) основ раскрывает перед сознанием непреложность последствий всех дел [человека](/tags/человек), всех чувств и [мыслей](/tags/мысль) его, и выбор [энергий](/tags/энергия), утверждаемых в собственном микрокосме, утверждается уже с пониманием полной ответственности за их природу. Стремление к преображению основывается на [знании](/tags/знание) Закона, который непреложно ведет к достижению поставленной цели. Можно многое сделать и многого достичь, если [знать](/tags/познание), для чего и почему, – это основание целеустремленности. Трансмутация [человеческой](/tags/человечество) [сущности](/tags/сущность) по линии родственных противоположностей заключенных в [человеке](/tags/человек) [качеств](/tags/качество) становится тогда уложением всей [жизни](/tags/жизнь) [сознания](/tags/сознание).   

