---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - человек
  - знание
  - приход
  - опыт
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___418___
Из яйца выходит птенец, из кокона – бабочка, из семени – росток. Скорлупа, или прежняя оболочка, сбрасывается. Так же сбрасывается и физическое [тело](../../../tags/#тело) в момент смерти, так же при рождении Индивидуальности в Бессмертной Триаде выходит Она из четверицы, сбросив с себя скорлупу четвертого принципа и отбросы пятого, которые становятся бездушною шелухою, подобной по существу кокону, из которого родилась бабочка. Аналогия весьма показательная. Бабочка не может стать таковой, пока еще в коконе; четверица – Триадой, желудь – дубом, пока не сброшена форма, которая должна дать рождение новой. Индивидуальность порождается личностью, но не одной, а целым их рядом, каждая из которых приносит новые элементы [опыта](../../../tags/#опыт) и [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), идущие на построение Бессмертной Триады. Личности – это строители Индивидуальности. Индивидуальность обычно выражена в личности неполно. Память о прошлом и о всех личностях, в которых воплощалась Высшая Триада, сосредоточена в этой последней, так как все прочие [тела](../../../tags/#тело), или проводники, – временны, на одно воплощение. Это следует осознать прочно. Физическое, астральное и ментальное [тела](../../../tags/#тело) создаются только на одно воплощение и сбрасываются Высшей Триадой последовательно. [Дух](../../../tags/#Дух) проходит через смерть физического [тела](../../../tags/#тело), астрального и ментального. Все эти [тела](../../../tags/#тело) – временные оболочки [духа](../../../tags/#Дух). Бессменно [тело](../../../tags/#тело) огненное, носитель Высшей Триады – Индивидуальности [человека](../../../tags/#человек). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) переносится в Нее, когда огненное [тело](../../../tags/#тело) оформлено. Это происходит постепенно, пока отдельные личности собирают для нее элементы бессмертия, столь нужные для оформления огненного [тела](../../../tags/#тело) – носителя высшего «Я». Этот процесс и будет «собиранием Сокровищ на небеси», а не в оболочках, уничтожаемых временем, но через которые совершается это собирание и накопление отложений в огненную Чашу [жизни](../../../tags/#жизнь). Каждого можно спросить, что он собрал в течение [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) и собрал ли. Может быть, расточил и то, с чем пришел. И это бывает: собирается и расточается Агни. Так [приходим](../../../tags/#приход) к основанию [жизни](../../../tags/#жизнь) – [огню](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Когда [огонь](../../../tags/#огонь) [жизни](../../../tags/#жизнь) уходит из оболочки, становится она шелухою. Когда [сознание](../../../tags/#сознание) становится огненным, оно побеждает явления смерти. [Тела](../../../tags/#тело) умирают, но огненное [сознание](../../../tags/#сознание) продолжает жить, ибо становится непрерываемым. Это достижение Архата.   

