---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - свет
  - радость
  - дума
  - состояние
  - качество
  - образ
  - срок
  - аура
  - служение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___419___
О смерти будем [думать](../../../tags/#дума) с радостью, ибо идем в сад прекрасный. Когда [служение](../../../tags/#служение) Красоте становится целью [жизни](../../../tags/#жизнь), то и смерть, которой нет, будет увенчана Красотою. Конечно, элементы Красоты сосредоточиваются в духе. [Земное](../../../tags/#Земля) все смертно и подлежит разрушению. В умирании физической формы и ее разложении нет красоты. Но Красота [качеств](../../../tags/#качество) и накоплений духовных не подлежит ни смерти, ни уничтожению. Все, что от Красоты, – бессмертно и сопровождает [дух](../../../tags/#Дух) в Высшие Сферы как его неотъемлемое достояние, собранное им в Чаше. Это достояние – индивидуальное, ибо является накоплениями Чаши, и в то же время пространственное, ибо обращает своими формами созвучные им сферы. [Образы](../../../tags/#образ) Красоты – достояние [космическое](../../../tags/#космос). [Аура](../../../tags/#аура) [планеты](../../../tags/#планета) украшается ими и служит пищей для всех, кто живет Красотой. Без сожаления и даже [мысли](../../../tags/#мысль) о них оставляет [дух](../../../tags/#Дух) восходящий последовательно все свои оболочки, не задерживаясь на них и себя с ними не отождествляя. В этом свобода при переходе из одного [состояния](../../../tags/#состояние) в другое. Просто старая, отслужившая свой [срок](../../../tags/#срок) и службу одежда заменяется новой, соответствующей тем сферам, в которые переходит [дух](../../../tags/#Дух). О новых духовных одеждах, или оболочках, можно позаботиться заранее, украсив их Красотою. Тот, кто строит на Красоте и Красотою к Свету идет, и облекается Светом.   

