---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - люди
  - человечество
  - условие
  - значение
  - истина
  - состояние
  - человек
  - причина
  - закон
  - чувство
  - опасность
  - сущность
  - желание
  - мудрость
  - мышление
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___423___
Природа повторяет себя как в большом, так и в малом, Манвантара и Пралайя отражаются в цикле кругов [человеческих](../../../tags/#человечество) воплощений, [жизни](../../../tags/#жизнь) и смерти, дня и ночи, бодрствовании и сне. Поэтому день для ночи является миром [причин](../../../tags/#причина), а сон – миром следствий, и, как и в момент смерти, последние минуты перед засыпанием имеют особое [значение](../../../tags/#значение) для последующего [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [человека](../../../tags/#человек). И все дневное поведение, [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) отразятся на [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) сна, но последние мгновения решающие. И не то, что хочет увидеть во сне желающий, увидит он, но то отразится во сне, что в течение дня и перед сном было самым ярким и напряженным в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), и сферы посетит он, созвучные [устремлению](../../../tags/#устремление). [Состояние](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) сна очень искреннее, так как человек во сне являет собою свою [истинную](../../../tags/#истина) [сущность](../../../tags/#сущность). Казалось бы, самые возвышенные [мысли](../../../tags/#мысль) проносились днем перед сознанием, а ночью во снах отражается нечто совершенно иначе, и видит себя сновидец порою совсем недостойно. Это показывает, что что-то еще не изжито и гнездится где-то в глубинах и закоулках души. Сон очень справедливое [состояние](../../../tags/#состояние), и впечатления его основаны на законе созвучия. Сон требует к себе очень внимательного отношения, и [желание](../../../tags/#желание) упорядочить его, а главное – стремление удержать в бодрствующем [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) впечатления о пребывании в Мире Надземном. Обычно эти впечатления очень беспорядочны, и трудно отделить фантасмагорию осколков [мышления](../../../tags/#мышление) от действительности Тонкого Мира, но прорывы в эту действительность все же бывают у всех, надо только привести эти просветы в систему. На известной ступени [состояние](../../../tags/#состояние) сна вступает в период сознательности, и тогда бытие [человека](../../../tags/#человек) обогащается соприкосновением с Тонким Миром при условии той или иной степени [сознания](../../../tags/#сознание). Далее это [сознание](../../../tags/#сознание), «бодрствующее [сознание](../../../tags/#сознание)», во время сна может стать непрерываемым и очень деятельным. Первое [условие](../../../tags/#условие) для достижения этой ступени – это очищение всего существа [человека](../../../tags/#человек) от всего, что подлежит скорейшему изживанию. Ибо неочищенное [сознание](../../../tags/#сознание) может установить связь с низшими слоями астрала и унести на себе флюиды разложения и заразы. [Опасность](../../../tags/#опасность) для неочищенного [сердца](../../../tags/#сердце) весьма велика. Потому и не сохраняется память о впечатлениях сна у обычных [людей](../../../tags/#люди). Медиумы и психисты видят и запоминают больше, но не позавидуем им, ибо, если они недостаточно чисты, тьма овладевает слабовольным и нечистым сознанием. Оттуда же одержание, это бедствие [человечества](../../../tags/#человечество). Вопросу об упорядочении снов и связанных с этим очищением оболочек можно посвятить достаточно времени. С другой стороны, это явится также и подготовкой к послесмертному [состоянию](../../../tags/#состояние), ибо, как гласит восточная мудрость, «сон смерти подобен».   

