---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - дел
  - место
  - огонь
  - желание
  - беспредельность
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___424___
Да! Да! Именно надо [силы](../../../tags/#сила) найти преодолеть в себе все, что еще мешает войти в полное сияние Света Владыки. А мешает так много. С одной стороны, [желание](../../../tags/#желание) двигаться и преуспеть, с другой – тараканы за пазухой. Любовь к «своей» Иерархии должна не на словах и не в чувствах, а на [деле](../../../tags/#дел) достичь такой степени [напряженности](../../../tags/#напряжение), чтобы силой ее можно было преодолеть в себе остатки не изжитых еще, но подлежащих изживанию накоплений. Силу [устремления](../../../tags/#устремление) можно измерять именно этой решимостью бороться с собой до конца и победить. Любовь огненная, полная преданности, не будет топтаться на [месте](../../../tags/#место). Прекрасных [слов](../../../tags/#слово) и чувств и [мыслей](../../../tags/#мысль) довольно, нужны крепкие [дела](../../../tags/#дел) и поступки, их утверждающие. Чего стоят самые возвышенные мечтания, делами и [жизнью](../../../tags/#жизнь) не подкрепленные? Сурово и нелицеприятно пересмотрим поклажу, которую несем с собой и собираемся нести по [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Берется только самое нужное, самое необходимое, ибо каждая лишняя кроха отягощает. Даже камушек малый, в обувь попавший, мешает [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Груз же оттягивает плечи. Так систематически и планомерно, шаг за шагом, освободим себя от всего, чего не следует брать с собой и чего нельзя взять за ненадобностью в [путь](../../../tags/#путь) дальний, который лежит перед нами на этой [Земле](../../../tags/#Земля) и за пределами смерти.   

