+++
title="425"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "человечество",
 "воля",
 "человек",
 "вещь",
 "событие",
 "знание",
 "благо",
 "смысл",
 "служение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Многое не Договариваем до конца. Все проще и ближе. И [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий не за горами, а тут же, вокруг нас, принимающий участие в событиях [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля). Не все принимают, но кто может и кто живет интересами всего [человечества](/tags/человечество). Интересы Общего [Блага](/tags/благо) открывают [возможности](/tags/возможности) для [служения](/tags/служение) всей планете. Если темные [силы](/tags/сила) столь яро активны в обоих мирах, то неужели Светлые могут быть их слабее или более ограничены в своей активности? Объединение миров не произойдет без осознания [человеком](/tags/человек) обоих. Следовательно, осью, вокруг которой вращается эта [возможность](/tags/возможности), является [человеческое](/tags/человечество) [сознание](/tags/сознание). А для этого надо, чтобы [сердце](/tags/сердце) отвратилось от [жизни](/tags/жизнь) мертвой и захотело бы Света и [знания](/tags/[знание](/tags/знание)). Задыхаются люди в курятниках самости. Сами сложили стены своих ограничений, сами же и разрушить должны и отпустить [сердца](/tags/сердце) на [волю](/tags/воля). Себеслужители счастья не знают, не светится оно в их глазах. И пьют, и в [вещах](/tags/вещь) и стяжательстве пытаются найти [смысл](/tags/смысл) [жизни](/tags/жизнь) и цель, в то время как найти это можно лишь в самоотрешении от себя и от [вещей](/tags/вещь) и в [служении](/tags/служение) Общему Благу. Но голод [сердца](/tags/сердце) велик. Многие уже начинают жить сердцем, вкладывая его в [труд](/tags/труд). Трудное время тем, что [сердце](/tags/сердце), прозревшее к Свету, несет на себе непомерную нагрузку. Но и это пройдет. Пройдет все. И переживем, и достигнем.   

