---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - рука
  - условие
  - воля
  - гармония
  - качество
  - огонь
  - спокойствие
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___43___

Каждое [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) – утвержденный [огонь](../../../tags/#огонь). Сосредоточиваясь на нем, вызываем усиление пламени. Это как бы поливка сада. Каждый день можно в последовательности выбирать звучащее [качество](../../../tags/#качество) и усиливать его, концентрируя на нем [мысль](../../../tags/#мысль). Особенно когда планетное неуравновесие стихий напряжено до предела, хорошо сосредоточиться на [равновесии](../../../tags/#равновесие). Мыслью вносим корректив в явление дисгармоничное. Арфа [духа](../../../tags/#Дух) чувствительна ко всему, происходящему на планете. Но арфа [духа](../../../tags/#Дух) не флюгер, а настроенный инструмент, звучать должна только в [гармонии](../../../tags/#гармония). Настроенность, или лад, устанавливается мыслью и [волей](../../../tags/#воля). Расстроенный инструмент для игры не годится. Даже в самую сильную бурю капитан корабля должен являть [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), чтобы корабль не погиб. Именно ярости стихий противопоставляется [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [духа](../../../tags/#Дух) и самообладание. Также и в [жизни](../../../tags/#жизнь). Когда зеркало [духа](../../../tags/#Дух) указует необычное следствие в [пространстве](../../../tags/#пространство), только [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), [равновесие](../../../tags/#равновесие) и самообладание могут быть противопоставлены хаосу. Сохранить в это время [равновесие](../../../tags/#равновесие) будет победой над дисгармонией сфер. Не может [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [духа](../../../tags/#Дух) зависеть от внешних [условий](../../../tags/#условие), если твердыня внутри охраняется стойким пламенем великого [качества](../../../tags/#качество) [равновесия](../../../tags/#равновесие). Да, сегодня в [пространстве](../../../tags/#пространство) нехорошо, но что из того? Твердой рукою ведет капитан корабль свой по бурной стихии.   

