---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - значение
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - чувство
  - свобода
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___430___

Если после смерти [сознание](../../../tags/#сознание) возвращается лишь после завершения [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) «нарастания», то борьба, предшествующая этому нарастанию, происходит между низшей и Высшей дуадами в [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) бессознания. В [человеке](../../../tags/#человек) [действуют](../../../tags/#действие) постоянно два фокуса притяжения – к Свету и тьме. Преобладает то один, то другой. Допускаются [мысли](../../../tags/#мысль) светлые и нечистые, а также и [чувства](../../../tags/#чувство). Так и проходит всю свою жизнь человек, склоняясь и тяготея переменно то к одному, то к другому полюсу и имея перед собой всегда [возможность](../../../tags/#возможности) свободного и сознательного выбора. Если бы это [состояние](../../../tags/#состояние) оставалось неизменным и после смерти, то, конечно, обычное [сознание](../../../tags/#сознание) избрало бы [путь](../../../tags/#путь) к Свету и счастливому пребыванию в Мире Надземном, отбросив все темные накопления. Но посмертное [состояние](../../../tags/#состояние) очень справедливое. [Сознание](../../../tags/#сознание) потухает, и борьба ведется бессознательная, но еще более острая и даже смертельная между противоположными энергиями, накопленными духом в течение [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Две [силы](../../../tags/#сила) становятся одна против другой, оспаривая первенство на обладание центром притяжения. Суд совершается не сознанием, но автоматически, причем побеждает тот полюс, [силы](../../../tags/#сила) которого оказываются в этом поединке превалирующими. И хотение [человека](../../../tags/#человек) идти вверх или вниз в этот момент не может даже выявиться, так как борьба происходит между кристаллизованными отложениями высших и низших огней, в свое время порожденных тою же [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), но в данный момент уже не могущей уявить себя сознательно ввиду того, что [сознание](../../../tags/#сознание) отсутствует. Нечто подобное бывает иногда и во сне, когда [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) как бы парализована и человек вынужден переживать то, чего он не хочет. При этой борьбе дуад [действует](../../../tags/#действие) формула «что свяжете на [Земле](../../../tags/#Земля), будет связано и на Небе», то есть после освобождения от [тела](../../../tags/#тело). Из внутреннего мира [человека](../../../tags/#человек) восстает к утверждению за свое право на дальнейшее существование все, что там накопилось, – и хорошее и плохое, и побеждает то, чьи [энергии](../../../tags/#энергия) преобладают над противоположными им. Конечно, [энергии](../../../tags/#энергия) [духовные](../../../tags/#Дух) неизмеримо сильнее материальных, и даже искорка Света рассеивает тьму, и вера с горчичное зерно в силу свою творит чудеса. Но она должна все же быть, ибо без нее вырвать [дух](../../../tags/#Дух) из цепких объятий низших [энергий](../../../tags/#энергия) почти невозможно. Ужасно притяжение низших слоев, если задеты. На [Земле](../../../tags/#Земля) пьяницы и картежники часто борются с собой, чтобы не поддаваться соблазну, и пытаются победить привычное притяжение импульсов тьмы, но борьба эта сознательная. Если же в этот момент лишить его сознательной [воли](../../../tags/#воля), падение станет неминуемым, и выбора, свободного выбора не будет. Вот так без [сознания](../../../tags/#сознание), автоматически побеждает в [человеке](../../../tags/#человек) или низшая или Высшая дуада силою накопленных ими каждой из них [энергий](../../../tags/#энергия) за всю жизнь на [Земле](../../../tags/#Земля) в этом последнем своем воплощении. Весы справедливости [действуют](../../../tags/#действие) безотказно: что посеял, то и пожнешь. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, какое же огромное [значение](../../../tags/#значение) имеет для умершего явление непрерываемого [сознания](../../../tags/#сознание), когда он [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [свободной](../../../tags/#свобода) может выбирать и решать [путь](../../../tags/#путь) свой в Надземном, что и делают Адепты правого [пути](../../../tags/#путь), с одной стороны, и сознательные служители тьмы, ее иерархи – с другой.   

