---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - свет
  - тело
  - условие
  - состояние
  - закон
  - познание
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___431___
У Архата при обычном выделении астрального [тела](../../../tags/#тело) и при явлении смерти разницы в [состоянии](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) нет никакой. Он еще и при [жизни](../../../tags/#жизнь) переходит границы смерти сознательно. Разница у обычных [людей](../../../tags/#люди) и заключается в том, что [сознание](../../../tags/#сознание) потухает на известное время и никогда уже не пробуждается в рамках [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [земного](../../../tags/#Земля), но как бы преображается, применяясь к условиям Тонкого Мира. Состояниями пробужденного там [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) управляет [закон](../../../tags/#закон) созвучия. Элементами, накопленными в своем микрокосме, созвучит человек с родственными ему сферами Надземного Мира и своими энергиями сочетается с ними в объединении. Нет общего правила, ибо духи различны по своим накоплениям, но [закон](../../../tags/#закон) один: подобное тянется к подобному и объединяется с подобным. Притяжение – по соответствию или созвучию. [Состояния](../../../tags/#состояние) развоплощенных настолько разнообразны и сложны, что невозможно их описать и в сотнях томов. Можно лишь намекнуть на Основные Законы и указать на деление [пространства](../../../tags/#пространство) по слоям, или сферам, соответствующим разнородности психической деятельности и [жизни](../../../tags/#жизнь) [людей](../../../tags/#люди). Кто к чему или к кому стремится, тот с тем или теми и пребудет. Пребывания – по [устремлению](../../../tags/#устремление). Во тьме пребывающий на [Земле](../../../tags/#Земля) во тьме Надземного Мира пребудет; пребывающий на [Земле](../../../tags/#Земля) в Свете будет в Свете и там. Бессмертие [духа](../../../tags/#Дух) отнюдь еще не означает бессмертия, или непрерываемости, [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Много Тайн в [Космосе](../../../tags/#космос). Их можно [познать](../../../tags/#познание) [путем](../../../tags/#путь) неукротимого и ярого [устремления](../../../tags/#устремление) к их изучению.   

