+++
title="444"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "Земля",
 "тело",
 "качество",
 "предмет",
 "спокойствие",
 "решение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Да! Все это так, но неизменны Основы, и, что бы ни происходило вокруг, и что бы ни захватывало [сознание](/tags/сознание) в данный момент, и что бы ни отвлекало от основания, – цикл [жизни](/tags/жизнь) и здесь и в Надземном придется пройти до конца, и снова вернуться на [Землю](/tags/Земля), и снова облечься материей плотного [тела](/tags/тело), и снова и снова начать повторять все сначала. И хорошо, если круг новой [жизни](/tags/жизнь) пойдет по новой спирали, на уровне более высоком, чем предыдущий. Размышление об этом хорошо, ибо умеряет напор суеты и ярости мимотекущих явлений. Слишком уж они крепко захватывают [сознание](/tags/сознание) и мешают ему оторваться от [жизни](/tags/жизнь) обычной. Утверждение Основ помогает отрыву. Отрыв неизбежен и нужен, но при этом и [Землю](/tags/Земля) оставить нельзя. Совмещение этой пары противоположностей требует особого подхода и особого [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Ключи от [решения](/tags/решение) в нем, в [равновесии](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). При утвержденном [равновесии](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) явления проходят мимо, не затрагивая [сознание](/tags/сознание) более того, чем необходимо, чтобы использовать опыт, даваемый [жизнью](/tags/жизнь), не нарушая граней его кристалла. Зеркало отражает [предметы](/tags/предмет), не изменяя гладкости своей поверхности. Так и [сознание](/tags/сознание), если [равновесие](/tags/равновесие) утверждено, воспринимает явления, текущие мимо, не нарушая своей целостности и [спокойствия](/tags/спокойствие). Это и будет овладением качеством [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)).   

