---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - понимание
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - значение
  - представление
  - человек
  - качество
  - будущее
  - опыт
  - смысл
  - устремление
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___454___

Сын Мой, личность дана [человеку](../../../tags/#человек) для выполнения определенной задачи. Эта задача заключается в том, чтобы собрать на [Земле](../../../tags/#Земля) материал, необходимый для сознательного выявления его Бессмертной Индивидуальности на всех планах бытия. Личность живет самой [напряженной](../../../tags/#напряжение) [жизнью](../../../tags/#жизнь) на плане [земном](../../../tags/#Земля). С одной стороны, она есть следствие всех прошлых личностей, подобно бусам, нанизанным на стержень [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), с другой – она собиратель [опыта](../../../tags/#опыт) для личности [будущей](../../../tags/#будущее). Основное свойство ее – это временность. Она существует, как таковая, в [пространстве](../../../tags/#пространство) лишь определенный отрезок времени. Личность не есть конечная цель Природы, но лишь форма, которая, подобно всякой другой форме [жизни](../../../tags/#жизнь), является лишь временным выражением вечного принципа [жизни](../../../tags/#жизнь). Жизнь вечна, формы ее выражения временны. Девачан и Авитчи [представляют](../../../tags/#представление) собой сферы ярого выражения самых сильных и активных [устремлений](../../../tags/#устремление) личности, плоды и следствия которых она логически завершает в Мире Незримом, чтобы снова вернуться на [Землю](../../../tags/#Земля), но уже в личности новой. Эта новая личность, будучи плодом и порождением старых, ставится в такие [условия](../../../tags/#условие), чтобы платить старые долги и в то же время в новых условиях [учиться](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) новому и развивать новые свойства и способности. Именно потому так и разнятся воплощения по своим особенностям одно от другого, чтобы всесторонне развивать и накапливать все [качества](../../../tags/#качество) Индивидуальности для [возможно](../../../tags/#возможности) полного ее выражения. Когда жизнь личности сознательно подчиняется этой задаче, получает она новый [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение). Она несет тогда в себе Поручение, выполнителем которого является очередная личность. Личность – это только орудие Индивидуальности, существующая для совершенно определенной цели. Все те цели, которые ставит перед собой обычный человек, совершенно не соответствуют действительности, ибо являются не целью сами по себе, но лишь средствами к достижению цели реальной. Если все, к чему устремляется человек, осмыслено знанием Поручения, жизнь приобретает аспект [Космического](../../../tags/#космос) [понимания](../../../tags/#понимание) назначения. Если же нет, человек прозябает на [Земле](../../../tags/#Земля), как слепец. И никакие [условия](../../../tags/#условие) не смогут ему заменить непонятого смысла [жизни](../../../tags/#жизнь) его личности, хотя бы он приобрел весь [мир](../../../tags/#мир) и провел данное воплощение во всей славе [земной](../../../tags/#Земля). В этом отличие слепых от зрячих. Великие Духи сознательно живут в своей Бессмертной Индивидуальности, в [теле](../../../tags/#тело) Они физическом или в других оболочках, и личность для Них – и посмертное орудие и исполнитель требований Их высшего «Я» – Индивидуальности. [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) приводит к осознанию назначения своего на [Земле](../../../tags/#Земля), и отрыву от личности, и [пониманию](../../../tags/#понимание) смысла [земного](../../../tags/#Земля) существования [человека](../../../tags/#человек).   

