---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - действие
  - тело
  - материя
  - огонь
  - желание
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___455___

Питание обычное необходимо для [жизни](../../../tags/#жизнь) [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), питание [духовное](../../../tags/#Дух) или питание огненное необходимо для [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух). Без пищи обычной умирает [тело](../../../tags/#тело), без пищи огненной – мертвеет [дух](../../../tags/#Дух). Все оболочки нуждаются в питании той [материи](../../../tags/#материя), из которой они состоят. Пищу [земную](../../../tags/#Земля) выбирает себе человек по [желанию](../../../tags/#желание), точно так же может он выбирать и для других оболочек. Едим, чтобы жить. Пища – средство, но не цель. Питание всех оболочек не цель, но средство для их роста и развития, чтобы каждая смогла выполнить свое назначение. Все оболочки временны, за исключением огненного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Но оно еще у большинства не оформлено. И цель всех оболочек – это собирать те элементы, которыми оно может питаться, то есть которые идут на построение и оформление огненного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Пища бывает разная, бывает вредной и ядовитой. Есть ингредиенты, могущие наносить поражение огненному [телу](../../../tags/#тело), и есть элементы, способствующие его росту и оформлению. Предательство, кощунство, самоубийство являются действиями самопоражения [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) огненного. Все проводники, или [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), нуждаются в питании, и можно помыслить о том, чем человек питает их всех и каждую в отдельности. Они формируются из того, чем их питают, служа прекрасными или негодными оболочками [духа](../../../tags/#Дух). Чем их питаем, в том и живем.   

