---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - энергия
  - Братство
  - действие
  - свет
  - значение
  - воля
  - человек
  - качество
  - будущее
  - карма
  - сущность
  - свобода
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___457___

[Будущее](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) – магнит, и хорошо, когда это магнит Света. Магниты закладываются в [будущее](../../../tags/#будущее). Как явление ведущее и направляющее. При закладке его можно миновать все промежуточные стадии, ведущие к нему, и брать только конечное достижение или идеал того, к чему устремляется [дух](../../../tags/#Дух). В процессе сознательной трансмутации [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) закладывание далеких магнитов [будущего](../../../tags/#будущее) имеет очень большое [значение](../../../tags/#значение). В настоящем, положим, нет еще достаточно [сил](../../../tags/#сила) утвердить должную степень желаемого [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух), но в [будущем](../../../tags/#будущее) оно достижимо. Когда желаемая форма этого [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) кристаллизуется [волей](../../../tags/#воля) в воображении до степени четкой видимости, когда [качество](../../../tags/#качество) становится уже неотъемлемым достоянием [человека](../../../tags/#человек), тогда эта форма как бы погружается в хранилище [будущего](../../../tags/#будущее) и начинает свое существование там, незримо, но постоянно воздействуя и влияя на своего творца и руководя его действиями. В действительности этот магнит [будущего](../../../tags/#будущее), будучи утвержден, уже перешел из [будущего](../../../tags/#будущее) в прошедшее и является силой, устремляющей свою [энергию](../../../tags/#энергия) на проявления желаемого [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) в [жизни](../../../tags/#жизнь) и в характере [человека](../../../tags/#человек). Таких ведущих магнитов можно создать много, и каждый из них будет творить [человека](../../../tags/#человек) по заложенному в нем направлению. Даже семена [кармы](../../../tags/#карма) есть не что иное, как явления, подобные такому магниту, привлекающему к своему породителю созвучные обстоятельства. Но с Кармой сложнее, в то время как магниты [будущего](../../../tags/#будущее), утверждающие те или иные [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух), легче создать и легче быть ими ведомыми. Время в течение дня всегда найдется, чтобы посвятить несколько минут закладке магнита. Каждую [свободную](../../../tags/#свобода) минуту можно использовать плодоносно, закладывая ступени [будущих](../../../tags/#будущее) достижений.   

