+++
title="459"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "слово",
 "тело",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "приход",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Приобщаемся в снах к тому, к чему наяву прикоснуться не сможем. Отсюда особое [значение](/tags/значение) снов. Не придут сновиденья в систему, если их сознательно не упорядочить. Как же упорядочить сон? Приведением [мыслей](/tags/мысль) в порядок перед отходом ко сну. Часто [мысли](/tags/мысль) не дают заснуть. Какие [мысли](/tags/мысль)? Конечно, [земные](/tags/Земля) и о [земном](/tags/Земля). Вот их-то и надо уметь остановить, потушить, прекратить их активность. [Мысль](/tags/мысль) тонкая иного порядка. Приведение к молчанию роя [земных](/tags/Земля) [мыслей](/tags/мысль) необходимо для отрыва [сознания](/tags/сознание) от [Земли](/tags/Земля) и прикасания к сферам Надземным. Разные сферы в Надземном, и контакт с ними устанавливается по созвучию с [мыслями](/tags/мысль) и устремлениями, установленными к моменту и в момент засыпания. Арфа [духа](/tags/Дух) настраивается на желаемый лад. При упорстве и постоянстве сны постепенно начнут приходить в систему, и хаос впечатлений различного порядка заменится законченными и более или менее полными восприятиями. Трудно регулировать сны, но все же известной степени упорядочения можно достигнуть. Архат периоды сна плотного [тела](/tags/тело) может проводить в сознательном и бодрствующем [состоянии](/tags/состояние) в [теле](/tags/тело) астральном, ментальном и огненном. И тогда сна, в общем [понимании](/tags/понимание) этого [слова](/tags/слово), уже нет. Тогда сном скорее можно будет назвать пребывание в плотных условиях, ибо, чем плотнее среда, тем она, как это ни странно, более преходяща, несмотря на внешнюю ее устойчивость.   

