---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - люди
  - действие
  - свет
  - рука
  - дума
  - воля
  - человек
  - причина
  - будущее
  - образ
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___460___
Нет в [человеке](../../../tags/#человек) ничего, утвердившегося прочно и неизменно, кроме зерна [духа](../../../tags/#Дух), вокруг которого образуются оболочки, соответствующие накоплениям [духа](../../../tags/#Дух). Все остальное, кроме зерна, находится в процессе постоянного видоизменения. Будда Сказал: Человек – это процесс. Но процесс этот может быть сознательным и бессознательным, – идти под воздействием его [воли](../../../tags/#воля) или идти самотеком, быть целеустремленным или автоматически рефлекторным. Человек или берет эволюцию своего микрокосма в свои собственные [руки](../../../tags/#рука), или подчиняется потоку внешних воздействий. Что же ведет [человека](../../../tags/#человек) при волевом [устремлении](../../../tags/#устремление)? [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Какая? Отлитая в четкую форму кристаллизованного [огня](../../../tags/#огонь). Чем ярче, устойчивее и определеннее эта форма, тем сильнее ее воздействие. Такую форму может создать каждый, если начнет [думать](../../../tags/#дума) упорно, настойчиво и постоянно, а главное – ритмически о том, каким хочет он видеть себя в [будущем](../../../tags/#будущее) и каким хочет стать. Этот идеальный, то есть выраженный в форме идеи, или [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), [образ](../../../tags/#образ) себя будет ведущей звездой устремленного [духа](../../../tags/#Дух). Редко кто [думает](../../../tags/#дума) о создании такого ведущего магнита. Большинство слепо бредут неизвестно куда и во что. Ритму уплотнения утверждаемой [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) можно посвятить достаточно времени. Трансмутация ветхого [человека](../../../tags/#человек) в себе требует много [сил](../../../tags/#сила) и быстро совершиться не может. Ведь расплавляются тысячелетние наслоения кристаллизованных отложений. Но ведущий магнит, будучи создан, будет вести уже сам, незаметно, но верно и постоянно воздействуя на своего творца. Человек создает [мысль](../../../tags/#мысль), вкладывая в нее [волю](../../../tags/#воля), а затем уже [действует](../../../tags/#действие) [мысль](../../../tags/#мысль), [действует](../../../tags/#действие) самостоятельно, не требуя новых затрат волевых усилий. Причина порождается [волей](../../../tags/#воля), следствие следует автоматически. Каждый знает, сколько усилий надо, чтобы освободиться от неудачно порожденных [мыслей](../../../tags/#мысль). Но не нужно никаких усилий для [мыслей](../../../tags/#мысль) удачных, [мыслей](../../../tags/#мысль) Света, ибо [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Света – друзья [человека](../../../tags/#человек). И эти друзья его и спутники [жизни](../../../tags/#жизнь) творятся им [волей](../../../tags/#воля) его. Создав прообраз своего выражения, можно каждодневно его укреплять, насыщая все новыми и новыми качествами [духа](../../../tags/#Дух), соответствующими очередной ступени восхождения. В молчании, тишине и тайно творится это делание преображения ветхого [человека](../../../tags/#человек) в себе. Назовем это делание Великим, ибо творится оно не для себя, но для [людей](../../../tags/#люди) и для мира, и не на сегодня или завтра, но на все время, которое есть, для [будущего](../../../tags/#будущее), для [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), ибо плоды достижений [духа](../../../tags/#Дух) остаются с ним навсегда.   

