+++
title="464"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "условие",
 "дума",
 "причина",
 "познание",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Сравним двух [людей](/tags/люди): того, кто знает – с тем, кто живет очевидностью. Внешне – как бы одинаковы, но какая разница во внутреннем мире и [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)). И когда умрут и внешнего не станет, это различие яро уявит себя в их дальнейшей судьбе. Один, в лучшем случае, окружит себя призраками [земных](/tags/Земля) пережитков, в них утопая; другой ограничит себя пределами своего [мышления](/tags/мышление). И если коснулось оно [Беспредельности](/tags/беспредельность), то широк будет горизонт его мира, в котором станет он жить. По [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и существование. Потому Настаиваем на расширении [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Ошибочно [думать](/tags/дума), что скудость внешних [условий](/tags/условие) может повлиять на процесс расширения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) ведь не знает пределов, и мыслью можно легко и [свободно](/tags/свобода) устремляться за пределы видимости. Самый простой и доступный способ расширения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) – это быть вместе со Мною, быть постоянно, всегда, держа в третьем глазу Лик. Постоянное касание Света вызывает озарение, сперва мало заметное, но затем явное и устойчивое. Много попыток и много усилий придется сделать, прежде чем Лик утвердится. Но повторять их надо до тех пор, пока желаемое не будет достигнуто. Ветхий человек внутри будет яро противодействовать этому, так как ему, ветхому, придется уйти. Без борьбы не уйдет. Найдет тысячи поводов и [причин](/tags/причина), чтобы собой заменить новопришельца, и множество поводов приведет, чтобы [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) занять чем угодно, но только не наинужнейшим. Но часто бывают невеселые [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), и беспокойство, и ощущение тягости тусклого существования окружающих. В эти моменты особенно сильно и особенно настойчиво следует внедрять Лик в [сознание](/tags/сознание) и [сердце](/tags/сердце) и заменять сумерки Светом. Когда тяжело, когда невыносимо, [думайте](/tags/дума) о Владыке. Но ветхий заставляет [думать](/tags/дума) совсем о другом, о временном, о преходящем, о том, что звучит обыденностью и суетою, о том, что, несмотря на кажущуюся значимость, забудется вскоре, как забылось все то, что так же яро наполняло [сознание](/tags/сознание) месяц, год или десять назад. Но уже [знаем](/tags/познание), чем и как заменять торжество суеты. Суета заменяется Светом.   

