---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сердце
  - труд
  - возможности
  - радость
  - условие
  - помощь
  - будущее
  - мер
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

___471___
Родные мои, в [сердце](/tag/#сердце) и [мыслях](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) я с вами как сейчас, так и раньше. Не изменилось ничто, кроме видимости внешней. Со мной каждодневный контакт важен тем, что ко мне приведет и в Надземном. Вместе сейчас, вместе и там. Ручательством служит это ежедневное памятование [будущей](/tag/#будущее) встречи. И даже не памятование это, а живое общение в духе. По физическим проводам общение невозможно, но [сердце](/tag/#сердце) дает провода – реальные, но незримые глазу. Чую каждую вибрацию [мыслей](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), ко мне устремленных, и ответствую на них по мере [возможностей](/tag/#возможности). Не всегда воспринимаете все, посылаемое вам, ибо плотные [условия](/tag/#условие) мешают, но все же многое доходит. Не столько в [мыслях](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) доходчивость, сколько в ощущениях [сердца](/tag/#сердце). Ощущение [сердца](/tag/#сердце) сильнее. Ведь это тоже почти [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), но лишенные образов, вернее форм. Бесформенна [радость](/tag/#радость); мыслеформы – это уже вторичные образования. Следите за ощущениями [сердца](/tag/#сердце) во время контакта – они прямее и вернее всего. [Мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) уловить много труднее, но [сердце](/tag/#сердце) – скорейший вещун. Ведайте сердцем все то, что с большим трудом осознается при [помощи](/tag/#помощь) [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) через функции мозга. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) [сердце](/tag/#сердце) ловит, но [мысль](/tag/#мысль) огненную. Высший вид [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) – без формы. Они воспринимаются сердцем. Жить [жизнью](/tag/#жизнь) [сердца](/tag/#сердце), психожизнью всего [сердца](/tag/#сердце) – значит жить [жизнью](/tag/#жизнь) Огненной Йоги и приобщаться к Миру [Огня](/tag/#огонь).   

