+++
title="475"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "дума",
 "человек",
 "закон",
 "знание",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Все миры воспринимаются [человеком](/tags/человек) по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)), начиная с плотного, но чем выше [мир](/tags/мир), тем [сознание](/tags/сознание) более субъективно и тем больше накладывает оно свою печать на окружающее. Здесь, стоя перед деревом, каждый человек: и пьяница, и картежник, и поэт, и философ – воспринимает его как дерево. Но в Мире Ментальном предметом осознания будет [мысль](/tags/мысль) и ее форма, которая, скажем, у художника будет четкой и законченной, у обычного [человека](/tags/человек) более расплывчатой, у неумеющего [думать](/tags/дума) мозговой слизью. Так же и осознание явлений, находящихся вне [человека](/tags/человек) в Тонком Мире, зависит от умения видеть, от прежних накоплений. Чем выше [мир](/tags/мир), тем более зависит его осознание от этих накоплений. Впрочем, и [мир](/tags/мир) плотный тоже воспринимается по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)), хотя это различие не так резко бросается в глаза. На морозе холодно и философу и дикарю, только отношение их к этому явлению разное, как и во всем прочем. Пластичность Незримого Мира и зависимость зрения от [мысли](/tags/мысль) делает [человека](/tags/человек) слепым, если он отрицает жизнь там, то есть [мысль](/tags/мысль) утверждения или отрицания становится для него реальностью. Даже здесь очень трудно отличить очевидность от действительности, например, глядя на заходящее солнце или наблюдая движение звезд, там же это еще более трудно, ибо формы Тонкого Мира отличны от нашего, и требуется опыт и [знание](/tags/знание). Изучение явлений Тонкого Мира и его законов окажется очень полезным для вступающего в него. [Устремление](/tags/устремление) к [знанию](/tags/[знание](/tags/знание)) предшествует осознанию, а осознание – овладению.   

