+++
title="476"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "действие",
 "тело",
 "человек",
 "чувство",
 "знание",
 "вибрация",
 "свобода",
 "смысл",
 "учение",
 "решение",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Физическое, астральное и ментальное [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) смертны. Личность сосредоточена в них. [Служение](/tags/[служение](/tags/служение)) себе, своей личности есть [служение](/tags/служение) тому, что преходяще и смертно. Отречение от себя, от своей личности есть утверждение своей Бессмертной Индивидуальности и достижение ступени [жизни](/tags/жизнь) сверхличной. Личность – это только орудие, инструмент, слуга Индивидуальности, служба которого заключается в том, чтобы собрать для нее, для своего властелина, нужный опыт [земной](/tags/Земля) и [знание](/tags/знание). Это единственная цель и [смысл](/tags/смысл) существования личности. Житие для себя, для интересов самой личности, как таковой, бессмысленно и нелепо, ибо все, связанное с личностью, умирает, и от нее остается только лишь тот [духовный](/tags/Дух) материал, который Индивидуальность может приобщить к своим нетленным накоплениям. Каждый поступок, [чувство](/tags/чувство) и [мысль](/tags/мысль) можно различать, оценивать и анализировать по этим признакам, то есть по тому, идут ли они в сокровищницу Индивидуальности или же подлежат разложению, уничтожению и смерти вместе с физическим, астральным и ментальным трупами, оставляемыми каждый раз в обороте цикла каждой инкарнации. На [Земле](/tags/Земля) все три оболочки связаны вместе и переплетены между собой в своих проявлениях. Физическое, или [земное](/tags/Земля), [сознание](/tags/сознание) пользуется всеми тремя оболочками или в равной степени сразу, или с преобладанием которой-нибудь из них. В припадке бешеной злобы доминирует астрал. При [решении](/tags/решение) математической задачи – ментал. При насыщении пустого желудка – плотное [тело](/tags/тело). Но, конечно, к каждому из этих явлений добавляются и [вибрации](/tags/вибрация) остальных проводников. После смерти, на плане астральном, [сознание](/tags/сознание) сосредоточивается в астральном [теле](/tags/тело) и на астральном плане и [действует](/tags/действие) там совместно с менталом, но уже без физического [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). После смерти астрального [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) жизнь сосредоточивается в ментальном и существует для [человека](/tags/человек), и реален только тот [мир](/tags/мир), в котором он живет в данный момент. Жизнь во всех мирах – по [сознанию](/tags/сознание), и все они служат полями сбора элементов бессмертия для роста и развития Индивидуальности. Но ученик, помимо всего, учится тому, чтобы еще при [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) овладеть всеми тремя проводниками для сознательного, отдельного и независимого проявления своего [сознания](/tags/сознание) в каждом из них на планах астральном и ментальном так же [свободно](/tags/свобода) и просто, как проявляется его [сознание](/tags/сознание) на плане [земном](/tags/Земля).   

