+++
title="481"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "воля",
 "материя",
 "причина",
 "закон",
 "познание",
 "желание",
 "предмет",
 "смысл",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Тонкое [тело](/tags/тело) имеет форму и имеет материю, из которой оно состоит. Эта форма близка к физической, те же [руки](/tags/рука), ноги, туловище, голова и все органы. Этим телом владеют и распоряжаются так же, как и на [Земле](/tags/Земля) – в смысле движения. Можно поднять [руку](/tags/рука) и ногу, повернуть голову и так далее. [Тело](/tags/тело) это светится различными тонами. Чем ближе к [Земле](/tags/Земля), тем оно более [земное](/tags/Земля). Так же, как и на [Земле](/tags/Земля), оно облекается своим владельцем в привычную одежду. Обычные люди в тонком [теле](/tags/тело) ведут себя обычно, как и в [теле](/tags/тело) [земном](/tags/Земля). Все зависит от ступени ясности [сознания](/tags/сознание) и признания [возможностей](/tags/возможности) тонкого существования. Очень трудно быстро приспособиться к особенностям ... существования. Надо кое-что [знать](/tags/познание), и именно то, что отрицалось и не признавалось на [Земле](/tags/Земля). Невежество и отрицание пожинают плоды незнания и отсутствие того, что отрицалось, ибо [мысль](/tags/мысль) является решающим фактором Тонкого Мира. Несовершенное восприятие [земного](/tags/Земля) окружения кладет такой же отпечаток и на тонкие восприятия и тонкие органы чувств: обоняние, осязание, слух и так далее. На [Земле](/tags/Земля) люди видят одни только поверхности предмета, и только в перспективе. Там видят насквозь и [закон](/tags/закон) перспективы меняется. Приближает и удаляет [предметы](/tags/предмет) [мысль](/tags/мысль), точнее, смотрящий и созерцаемое объединяются мыслью. Наполнение своим исключает [возможность](/tags/возможности) наблюдения не своего, то есть окружающего. Свое же объединяет восприятия с созвучными своему внутреннему содержанию сферами. Зримость и слышимость – по способностям. Художник увидит, а музыкант услышит во много раз больше, чем нехудожник и немузыкант. Собирание впечатлений идет по линиям когда-то утвердившихся [устремлений](/tags/устремление), [желаний](/tags/желание), вожделений и страстей. То, что сдерживалось [волей](/tags/воля) при [жизни](/tags/жизнь), будет сдерживаться и там, то, чему потворствовалось, там повторится. Выход – в [решении](/tags/[решение](/tags/решение)) еще на [Земле](/tags/Земля) утвердить или отвергнуть привычный ряд [устремлений](/tags/устремление) и [желаний](/tags/желание), оставив те, что от Света, и отбросив те, что от тьмы. [Решение](/tags/[решение](/tags/решение)) надо принимать сейчас, на [Земле](/tags/Земля), пока еще в [теле](/tags/тело). Там решать уже поздно, ибо укоренившееся на [Земле](/tags/Земля) [решение](/tags/решение) будет руководить и вести там так же неуклонно и по принятому ранее направлению, как катится по рельсам вагон, получивший толчок от паровоза, то есть до тех пор, пока не исчерпается инерция [энергии](/tags/энергия), приведшей его в движение. Сила причины связана с силою следствия. Породитель [причин](/tags/причина) в мире [земном](/tags/Земля) есть исчерпыватель их следствий в Надземном.   

