+++
title="484"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "возможности",
 "материя",
 "закон",
 "огонь",
 "желание",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Утверждаю тебя в лучших твоих устремлениях победить себя в себе. Вспомним, все ли [возможности](/tags/возможности) были напряжены, было ли [устремление](/tags/устремление) и [желание](/tags/желание) всепоглощающими? Не становился ли между астрал? Не отвлекались ли [сознание](/tags/сознание) и его [силы](/tags/сила) на постороннее, внешнее, временное и преходящее? Не мешали ли [желания](/tags/желание) иного порядка? Все вспомним, что возникало преградою между желанием [духа](/tags/Дух) и желаниями оболочек. Пока все [желания](/tags/желание) и оболочек, и [духа](/tags/Дух) не сосредоточатся на одном могучем, неодолимом, всепобеждающем [желании](/tags/желание) увидеть Меня, не сломить преграды [материи](/tags/материя). [Желание](/tags/желание) [духа](/tags/Дух) есть [огонь](/tags/огонь) устремленный. При координации всех проводников он преодолевает все, ибо тогда явлен монолит [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)), единорог [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)), как вся сила тарана, – в фокусе, на острие. Заострить [устремление](/tags/устремление) и собрать в фокусе его всю силу [огня](/tags/огонь) можно любовью. Велика ее всепобеждающая сила. Мы Побеждаем любовью и ей Достигаем. Формулу надо принять – «хотеть – значит иметь», принять в приложении к [жизни](/tags/жизнь). Мы Можем Пояснить и Указать, но взять должны сами, не Можем за вас, если бы даже Хотели. И притом запрещает [закон](/tags/закон). Но, вложив в [устремление](/tags/устремление) все [желание](/tags/желание) [сердца](/tags/сердце) и [духа](/tags/Дух), можно достичь. Я Сказал, Так Говорю при начале ступени.   

