---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Земля
  - путь
  - знак
  - рука
  - условие
  - истина
  - человек
  - работа
  - будущее
  - приход
  - познание
  - вибрация
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___485___
Вчера день был памятный Гуру. Дни памятные будем помнить всегда, их отмечая, ибо огненные токи усиливаются в такие дни и устанавливается ближайшая связь с теми, кому посвящается день. Так тонкое входит в плотные [условия](../../../tags/#условие), насыщая их своими вибрациями. Объединение миров войдет в жизнь непреложно, но замечать знаки вхождения надо. Соединение миров – это дар эволюции [будущей](../../../tags/#будущее) расе. Это сейчас [приходится](../../../tags/#приход) зорко улавливать знаки, но время настанет, и властно и победно войдет [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий в [мир](../../../tags/#мир) плотный, и станут два воедино – Незримый и Зримый, [мир](../../../tags/#мир) тот и [мир](../../../tags/#мир) этот. Итак, уже много знаков дается. Только видеть их не хотят, ибо очи и уши закрыты. Но не смутимся невежеством отрицающих, ибо [путь](../../../tags/#путь) наш есть [путь](../../../tags/#путь) познавания несомненного, то есть действительности всех миров. Есть действительность плотного мира, есть действительность астрального мира, есть действительность Высших Миров. Архат живет в мире действительности, в мире действительно сущем, в Мире Огненной реальности. Отрешаясь от личного, разрушает иллюзии личного мира, и личное заменяется реальностью [жизни](../../../tags/#жизнь) сверхличной. Технически это означает овладение всеми проводниками личного начала, в которых сосредоточена [земная](../../../tags/#Земля) личность [человека](../../../tags/#человек), тень которой отбрасывается далеко в сферы Надземного Мира. Ведь иллюзиями личной [жизни](../../../tags/#жизнь) живут и в Кама-Локе и выше и даже в Девачане, хотя эти иллюзии резко отличны в различных сферах. Не [познать](../../../tags/#познание) [жизни](../../../tags/#жизнь) вечной, если жить [жизнью](../../../tags/#жизнь) личной и личность [земную](../../../tags/#Земля) свою принимать за свое «Я», за свою [истинную](../../../tags/#истина) Индивидуальность. Архат с личным покончил. Личность для него – это только послушное орудие его высшего «Я». Послушная машина в руках опытного оператора выполняет свою [работу](../../../tags/#работа), повинуясь движениям его [руки](../../../tags/#рука). Так и личность Адепта служит ему для выполнения миссии [жизни](../../../tags/#жизнь). Каждый имеет ее, даже не будучи Архатом. Ее надо [знать](../../../tags/#познание) и надо освоить и выполнять неумаленно.   

