---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - свет
  - радость
  - условие
  - помощь
  - человек
  - закон
  - боль
  - огонь
  - аура
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___494___
Соизмеримость во всем означает полное соответствие всех [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) [человека](../../../tags/#человек) на всех планах с поставленной целью [служения](../../../tags/#служение) Свету. Каждое отклонение от нее будет несоответствием, отдаляющим от достижения поставленной перед сознанием задачи. Понять это легко, но применить в [жизни](../../../tags/#жизнь) трудно необычайно, ибо слишком уж много всего и внутри и снаружи, что яро мешает утвердить это соответствие. Как будто бы сама жизнь состоит из того, что препятствует соизмеримости. Подвижники прошлого знали это противодействие окружающих [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной и потому удалялись в леса и уединение. При соприкосновении с людьми воздействие [аур](../../../tags/#аура) и магнетическая связь, возникающая при всяком контакте, [действуют](../../../tags/#действие) хотя и незримо, но сильно, нарушая ритм собственных колебаний [ауры](../../../tags/#аура) и внося диссонанс. Сейчас пространственные [условия](../../../tags/#условие) особенно усложнились, так как [мысль](../../../tags/#мысль) не остается около [человека](../../../tags/#человек), как раньше, а устремляется далеко от него. Поэтому воздействия пространственных [мыслей](../../../tags/#мысль) очень сильны, и защититься от них почти невозможно, ибо неизвестно, откуда, когда и как прилетают они. Правда, проникают в [сознание](../../../tags/#сознание) такие [мысли](../../../tags/#мысль) по закону созвучия, и [сознания](../../../tags/#сознание), очищенного от сора, казалось бы, не должно коснуться ничто. Но при любой чистоте [сознания](../../../tags/#сознание) нельзя избежать звучания пространственной ноты тоски, тягости или [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)). И хорошо, когда это [радость](../../../tags/#радость). А если тоска и тягость мира сего, то от принятия Чаши никуда не уйти, и испитие яда [земного](../../../tags/#Земля) на известной ступени неизбежно. Надо лишь помнить, что Чаша яда испивается за [мир](../../../tags/#мир), а тягость [земная](../../../tags/#Земля) – удел озаренных. Не может утонченное [сердце](../../../tags/#сердце) не ощущать [боли](../../../tags/#боль) мира. Это плата за достижение обостренного звучания арфы [духа](../../../tags/#Дух). Волны яда [земного](../../../tags/#Земля) надо встретить бесстрашно и непоколебимо, памятуя при этом, что разделяется тягость Владыки и оказывается [помощь](../../../tags/#помощь) Ему и всей Иерархии Света. [Служение](../../../tags/#служение) Свету особенно нужно тогда, когда тьма наступает и тухнут [огни](../../../tags/#огонь) слабых и колеблющихся духов. И тогда [помощь](../../../tags/#помощь) неугасимого тьмою [сердца](../../../tags/#сердце) особенно нужна и особенно действенна. Когда очень темно, подумаем о пространственном [Служении](../../../tags/#служение) Свету. Поистине, оно будет Великим, ибо только бесповоротно утвердившемуся в Свете Иерархии духу под силу оно.   

