+++
title="496"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "образ",
 "познание",
 "желание",
 "мышление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Сын Мой, то, что когда-то посеяно было в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), должно дать свой плод. И когда плоды эти созреют, хорошие вместе с плохими, плохие можно будет изъять. От времени до времени из памяти будут выплывать когда-то прочувствованные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и [желания](/tags/желание) для того, чтобы получить на себя печать утверждения или отрицания. И процесс изживания прошлых нежелательных накоплений будет состоять в том, чтобы их отбрасывать за несоответствие с достигнутой ступенью. То, что не будет отброшено, останется в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), чтобы жить и расти; то, что будет отброшено за ненадобностью, постепенно умрет за неимением питания. [Образы](/tags/образ) прошлого питаются мыслью и питанием этим живут. Одного [желания](/tags/желание) освободиться от них недостаточно, ибо они очень прилипчивы и живучи. Кроме [желания](/tags/желание), нужны дозор и контроль над мышлением. Освободиться от наслоений прошлых недопустимых [мыслей](/tags/мысль) нелегко и непросто. Они выбирают моменты слабости и неустойчивости и ослабления контроля, чтобы предъявить свой счет на право существования в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Но тот, кто создал [мысль](/tags/мысль) и допустил ее в [сознание](/tags/сознание), тот создатель ее и господин. Правда, следствий своего порождения не избежать, но и следствия эти в виде возвращающихся временами [мыслей](/tags/мысль) можно принять или отвергнуть. Если [сознание](/tags/сознание) их принимает, [зная](/tags/познание) их недоброкачественность, значит, они еще не изжиты и имеют над сознанием власть, данную им их породителем. Не будем смущаться ничем, что выплывает из прошлого. Все подлежит очищению и упорядочению. И хорошо, когда они возникают в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), чтобы там легче их было отбросить, наложив на них печать окончательного [решения](/tags/решение) [духа](/tags/Дух).   

