+++
title="499"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "представление",
 "причина",
 "качество",
 "место",
 "познание",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Трансмутация нежелательных [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух) по линиям направления родственных противоположностей [возможна](/tags/возможности) лишь тогда, когда сила этих отрицательных [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) объявлена с достаточной силой. Сила остается силой и как таковая допускает [возможность](/tags/возможности) трансмутации. На этом основании и формула, что тот, кто ни холоден, ни горяч, а только лишь тепл, выбрасывается из уст Божьих, то есть из потока Эволюции за непригодностью к ней, то есть за ничтожество своих выявлений. Но ненависть может быть трансмутирована в [любовь](/tags/любовь), равно как и все прочие отрицательные [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) – в свою противоположность. Поэтому не следует смущаться наличием ненужных свойств, [зная](/tags/познание), что трансмутация их достижима. Противоположный полюс изживаемого свойства нетрудно [представить](/tags/представление) в своем воображении во всей его мощи и красоте. И если идеальна форма его, готова и зафиксирована в [сознании](/tags/сознание) прочно, то и процесс, можно сказать, что начался. В своих [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и воображении можно рисовать себя обладающим этим желаемым качеством и утверждающим его в [действии](/tags/действие). Именно в [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)) формируются [действия](/tags/действие) [человеческие](/tags/человечество), и если [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) эти достаточно сильны и постоянны, то и [действия](/tags/действие), созвучные им, не замедлят. Низкие поступки вызываются низкими [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)), грязные – грязными и светлые – светлыми. Кузница [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [действий](/tags/действие) порождается мыслью. Так, трансмутация [действий](/tags/действие) мыслью творится и мыслью доводится до конца. Можно пересмотреть в архивах накоплений [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), не соответствующие утверждаемому идеалу, и, пересмотрев, заменить их картинами противоположного характера, создав тем ряд или цепь [причин](/tags/причина), которые вызовут манифестацию на противоположном полюсе проявления. Было бы от чего начинать. Ничтожество тем и бессильно, что и начать-то ему не с чего. Но разбойник, ползущий на коленях сотни верст, чтобы по обету посетить святые [места](/tags/место) и искупить этим свои преступления, – пример достаточно убедительный. Трансмутирующей силою будет [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух). Только лишь направление психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) делает из темного агни светлый, порождая [огонь](/tags/огонь) поядающий и [огонь](/tags/огонь) творящий. Одна и та же [энергия](/tags/энергия) поднимает [руку](/tags/рука) убийцы и [руку](/tags/рука) спасающую. Применение огненной [силы](/tags/сила), если овладение ею состоялось, в том или другом направлении будет уже зависеть исключительно от характера Агни. Братья левого [пути](/tags/путь) тоже владеют огнями, но это черные [огни](/tags/огонь) служителей тьмы. Служители Света светлым Агни владеют. От направления психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) зависит ее характер и свойства. Убережемся от возжигания темных огней.   

