---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - свет
  - человек
  - материя
  - образ
  - опыт
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___502___

Сильное [устремление](../../../tags/#устремление) вызывает ярое противодействие со стороны давних накоплений, как бы встающих на защиту ветхого [человека](../../../tags/#человек) внутри. Стоит потушить [устремление](../../../tags/#устремление), и противодействие тотчас же ослабеет. Стражи Порогов зорко следят за тем, чтобы идущий по [пути](../../../tags/#путь) не прошел мимо них, не преодолев их [силы](../../../tags/#сила) силой растущей своей. Стражи Порогов – это порождения стихий, [образы](../../../tags/#образ) и формы стихийной [материи](../../../tags/#материя), созданные [мыслями](../../../tags/#мысль) и желаниями прошлого, уровень которых [сознание](../../../tags/#сознание) уже переросло и которые стали поэтому задерживающим началом. Сила их велика, так как созданы силой воображения самого их породителя, но осознание растущих огней и необходимости победить эти тени прошлого во что бы то ни стало мощь духу дает победы добиться. [Путь](../../../tags/#путь) наш победен, ибо вместе идем. Темные злодеятели всеми способами стремятся усилить прельщение и магнетизм прошлых порождений, уплотняя их новыми элементами и пытаясь разжигать воображение. На каждую такую попытку можно отвечать удесятеренным ко Мне устремлением и упрочением связи со Мною. И тогда каждая попытка тьмы превратится в толчок к Свету и каждое злоухищрение – в ступеньку приближения ко Мне. Так темных можно заставить служить Иерархии. Оставят только тогда, когда убедятся, что служат орудиями Нам и достигают результатов, прямо противоположных тем, которых хотели добиться. Борьба с тьмою требует большого [опыта](../../../tags/#опыт) и навыка. Неопытные путники часто попадают в их хитро расставленные сети. Тьма велика, идите за Мною.   

