---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - свет
  - рука
  - представление
  - человек
  - образ
  - опасность
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___507___
Испытание есть ступень восхождения. Пока человек продолжает идти, до тех пор сопровождают его испытания. Каждая новая ступень неизбежно влечет за собою испытания. И держит [человека](../../../tags/#человек) внизу не что-то внешнее, но тяжелые частицы неизжитых чувств, [мыслей](../../../tags/#мысль) и переживаний. Они цепляются за его [сознание](../../../tags/#сознание), наполняют его и, словно [руки](../../../tags/#рука), тянущие назад, не позволяют подниматься далее, если в духе он не освободился от них. Вот решил устремленный сделать еще один шаг приближения к Владыке, светло и верно решил. И в полном соответствии с принятым решением и его силой начинают появляться и набухать [образы](../../../tags/#образ) прошлых свершений, задерживающие его на прежнем, действительном уровне [сознания](../../../tags/#сознание) и не пускающие его дальше. Стараются при этом и темненькие, раздувая [огни](../../../tags/#огонь) чувств, казалось, уже изжитых. Это стражи ступени, не позволяющие подняться на нее, если не преодолена их магнетическая, втягивающая в себя, подобно воронке, сила. Непреодоленные сейчас, не будут преодолены и в Надземном. И хорошо, когда прошлое являет силу свою, чтобы мог видеть идущий [опасность](../../../tags/#опасность) и степень врага. Они снова отступят туда, откуда пришли, и снова собрать можно будет [энергии](../../../tags/#энергия) для продвижения, но уже [зная](../../../tags/#познание) врага, стерегущего на подъеме и готового стать снова преградою, если не был сейчас побежден. Все сосредоточивается в области [мысли](../../../tags/#мысль), и испытание [мыслей](../../../tags/#мысль) идет, и [знать](../../../tags/#познание) должен ясно идущий, что [представляет](../../../tags/#представление) собою [сущность](../../../tags/#сущность) порожденных стихий, вставших преградою на [пути](../../../tags/#путь) его к Свету.   

