---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - дел
  - человек
  - будущее
  - чувство
  - беспредельность
  - смысл
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___51___

Накопление элементов бессмертия можно вести сознательно и планомерно, отождествляя [сознание](../../../tags/#сознание) свое только с непреходящим. Погружаясь же в преходящее, лишаем себя своей доли в [жизни](../../../tags/#жизнь) бессмертия. Непрерываемость [сознания](../../../tags/#сознание) может быть достигнута только тогда, когда [земное](../../../tags/#Земля) [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) крепко и неразрывно связано с теми явлениями [жизни](../../../tags/#жизнь), длительность которых выходит за пределы малого круга данного воплощения. Проведение более длинной линии, не кончающейся в данной [жизни](../../../tags/#жизнь), может быть приложено с великою пользой и здесь. Наши [дела](../../../tags/#дел) были делами большой длительности, далеко выходящей за пределы одного существования. Так и вы удлините [дела](../../../tags/#дел), и [чувства](../../../tags/#чувство), и [мысли](../../../tags/#мысль), и поступки свои. Не кончается ничто. Именно осознание продолжения всего в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) выдвигает проекцию [сознания](../../../tags/#сознание) в [будущее](../../../tags/#будущее). Но [земные](../../../tags/#Земля), обычные [дела](../../../tags/#дел) у обычных [людей](../../../tags/#люди) дальше [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной, [земной](../../../tags/#Земля) не идут. Кругом обреченности очерчивают [будущее](../../../tags/#будущее) свое, замыкаясь в скорлупе личности. Но вот отношения с Нами уже перешли эти границы, но вот [Учение](../../../tags/#учение) устремило вперед, в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), но вот [будущее](../../../tags/#будущее), не ограниченное ничем, стало достоянием вашим. Архат жемчужную пряжу своего [духа](../../../tags/#Дух) ткет искусной рукой, перенося весь [смысл](../../../tags/#смысл) и цель своего [земного](../../../tags/#Земля) пребывания туда, где не кончается ничто, но все живет бесконечно, и тем утверждает бессмертие свое уже на [Земле](../../../tags/#Земля) и с Землею – в мирах.   

