---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - люди
  - человечество
  - помощь
  - человек
  - будущее
  - событие
  - аппарат
  - огонь
  - век
  - решение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___517___
Сто лет назад ритм [жизни](../../../tags/#жизнь) был совершенно другой. Выдерживают не все. То, на что раньше требовалось десятки лет, теперь совершается за два, три года. Фильма [жизни](../../../tags/#жизнь) пропускается через [сознание](../../../tags/#сознание) во много раз быстрее. Перемены происходили и раньше, но медленнее. Ускорение усиливается. Перемены во всех областях [жизни](../../../tags/#жизнь) быстро следуют одно за другим. Если [сознание](../../../tags/#сознание) не поспевает, оно остается в рядах сторонников старого мира, становясь сознанием, отстающим от темпа эволюции. Отстающих достаточно много. Отстающими пополняются ряды противников эволюции и сознательными служителями зла. Свойство огненного [сознания](../../../tags/#сознание), к обладанию которым неуклонно движется [человечество](../../../tags/#человечество), заключается в молниеносности происходящих в нем процессов. Мгновенное [решение](../../../tags/#решение) задач как бы озаряет мозг. И ритм ускорившийся уже не утомляет организм. Люди Нового Мира сильно отличаются от [людей](../../../tags/#люди) прошлого [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), порою всю жизнь не покидавших родного села или города. Радио и самолеты сблизили расстояния, уничтожая [пространство](../../../tags/#пространство). [Событие](../../../tags/#событие), сегодня случившееся на другом конце [планеты](../../../tags/#планета), тотчас же становится достоянием масс при [помощи](../../../tags/#помощь) радио и телевидения. Умерший говорит и поет через репродуктор или живет на киноленте. Принцип «все ныне и здесь» утверждается яро. Все это прообразы [будущих](../../../tags/#будущее) достижений раскрывающихся огненных центров [человеческого](../../../tags/#человечество) организма, когда будет человек вооружен всеми достижениями техники без единого аппарата, ибо сам явится огненным аппаратом, видящим, слышащим, летающим и знающим. Огненная эпоха идет, преображая [планету](../../../tags/#планета) и [человека](../../../tags/#человек).   

