---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - слово
  - напряжение
  - рука
  - дел
  - представление
  - человек
  - огонь
  - луч
  - благо
  - срок
  - атмосфер
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

___520___
Можно [представить](/tag/#представление) себе, что делается в [пространстве](/tag/#пространство), когда волны тьмы распространяются по планете, захватывая целые континенты. Тухнут [огни](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)) светляков, и отемняется [сознание](/tag/#сознание) множеств. И тогда [сердцу](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) особенно тяжко и особенно трудно удержать свой светильник [духа](/tag/#Дух) от угашения. Очищение [планеты](/tag/#планета) от пространственной заразы не может состояться ранее [срока](/tag/#срок). Но ждущие все же дождутся. Эпоха [Огня](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)) устремляет из глубин [Космоса](/tag/#космос) на [Землю](/tag/#Земля) Лучи Новых [Энергий](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)), и силою этих Лучей [атмосфера](/tag/#атмосфер) [планеты](/tag/#планета) будет очищена. При этом необходима кооперация землян с сущностью Пространственных [Энергий](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)). Она выражается одним словом – созвучие или соответствие, то есть согласованность сознаний масс с Космопространственным моментом [напряжения](/tag/#напряжение) Новых [Энергий](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)). Низкое [сознание](/tag/#сознание) ответит по своему, высокое – по своему [пониманию](/tag/#понимание). Все [дело](/tag/#дел) в [сознании](/tag/#сознание). От готовности [сознания](/tag/#сознание) будет зависеть приемлемость психопространственных перемен. Неприемлемость выразится во взрывах и катастрофах. Называем идущее время последней порой, ибо далее уклоняться от неизбежности огненной уж будет нельзя. Одна и та же [энергия](/tag/#энергия) поднимает [руку](/tag/#рука) героя и [руку](/tag/#рука) убийцы. Трансформация происходит в [сознании](/tag/#сознание) и [сердце](/tag/#сердце). Идущие [Энергии](/tag/#энергия) можно направить на зло и во [благо](/tag/#благо), на строительство и на разрушение. Дары эволюции могут быть обращены на обновление [жизни](/tag/#жизнь) или же просыпаны в бездну. [Огонь](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)) творящий и [огонь](/tag/#огонь) поядающий становится таковым под воздействием [человека](/tag/#человек).   

