+++
title="522"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "слово",
 "тело",
 "представление",
 "человек",
 "причина",
 "будущее",
 "познание",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Проникновение [сознания](/tags/сознание) в сферы, находящиеся за пределами обычности, зависит от [устремления](/tags/устремление). Но надо все-таки [знать](/tags/познание) направление и иметь хотя бы малое [представление](/tags/представление) о том, к чему устремляется [мысль](/tags/мысль). [Слова](/tags/слово) «имеющему прибавится, а у неимеющего отымется и то, что имеет» приложимы к этой области явлений. Другими словами, магнетизм [мысли](/tags/мысль) начинает действовать только тогда, когда рождена хотя бы маломалейшая устремленная [мысль](/tags/мысль), привлекающая к себе из [пространства](/tags/пространство) созвучные ей элементы нарастания. [Мысль](/tags/мысль) в [пространстве](/tags/пространство) растет – это ее свойство. Но из ничего получается только ничто. [Мысли](/tags/мысль) о Дальних Мирах будут расти, если уже зародились, но при условии, если поддерживается устремленность. Постоянство [устремления](/tags/устремление) создает постоянство получения, то есть постоянный рост устремленной [мысли](/tags/мысль). В мире [причин](/tags/причина) рождение [мысли](/tags/мысль) является как бы только началом, продолжение и завершение, исчерпывающие до конца [энергии](/tags/энергия) [устремления](/tags/устремление), происходят уже в Надземном. Подобно живому организму, [мысли](/tags/мысль) там вырастают до своего логического предела, чтобы затем, исчерпав себя, постепенно угаснуть, но оставив кристалл [будущих](/tags/[будущее](/tags/будущее)) выявлений, который можно уподобить семени, долженствующему когда-то дать новые всходы и новые плоды. Кристаллы [мысли](/tags/мысль) всех достижений сосредоточиваются в своем потенциальном виде в [теле](/tags/тело) причинности Бессмертной Триады и сопровождают воплощающийся [дух](/tags/Дух) из [жизни](/tags/жизнь) в жизнь. Забота о [мыслях](/tags/мысль) – неотложнейшая задача каждого [человека](/tags/человек), ибо [мысли](/tags/мысль) не умирают в [пространстве](/tags/пространство), но вечно живут, творя [будущее](/tags/будущее) своего создателя.   

