+++
title="523"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "люди",
 "возможности",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "представление",
 "человек",
 "работа",
 "материя",
 "будущее",
 "образ",
 "карма",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Проходим ступень испытания [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Лучше, если она пройдена здесь, – в Мире Тонком проходить ее много труднее, так как там с мыслью бороться очень сложно, ибо [мысль](/tags/мысль) становится реальностью видимого бытия. Но [мысль](/tags/мысль), укрепленная здесь и приведенная к повиновению, там начинает служить [человеку](/tags/человек). Внешние [условия](/tags/условие) иногда сводятся к минимуму активности, чтобы ничто не заслоняло реальность [мысли](/tags/мысль). Можно отметить, что [мысль](/tags/мысль) приобретает особую жизненность и как бы заменяет собою недостаток и скудность материального окружения. Очень характерна эта [возможность](/tags/возможности) восполнять плотную недостачу достаточностью мысленных образований. В [мыслях](/tags/мысль) все достижимо и все абсолютно [возможно](/tags/возможности) [представить](/tags/представление) себе. И достаточно яркие [образы](/tags/образ) [мысли](/tags/мысль) могут восполнить то, чего [карма](/tags/карма) лишила фактически. Поэт и художник живут в мире образов, создаваемых их творческим воображением. Эти [образы](/tags/образ) столь ярки и жизненны, что многие поколения читателей живут ими. Фактически мыслью живут все, только у обычных [людей](/tags/люди) [мысли](/tags/мысль) касаются обычного обихода или обычней [работы](/tags/[работа](/tags/работа)), не переступая границы необычного. Но в Мире Тонком, где творчество [мысли](/tags/мысль) уже не связано обстоятельствами плотного мира, освобождается [мысль](/tags/мысль) из темницы [материи](/tags/материя) низшей и [свободно](/tags/свобода) творит. И тут воображение становится решающим фактором творчества, ибо если оно не развито, то и творчество соответственно бедно. [Земная](/tags/Земля) жизнь позволяет собирать и накапливать материалы для [будущего](/tags/будущее) творчества в Надземном, и чем более развито и богато воображение, тем ярче там жизнь. О развитии воображения следует [думать](/tags/дума). И лучшей школой для его воспитания будет искусство. Эта сторона [значения](/tags/значение) искусства разработана мало. Искусство питает воображение и дает ему [возможность](/tags/возможности) расти. [Значение](/tags/значение) искусства в этом направлении неизмеримо.   

