---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - человечество
  - условие
  - качество
  - будущее
  - учение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___524___
Можно мечтать, и пусть мечты будут отдушиной от тягости плотных [условий](../../../tags/#условие). Но пусть эта мечта не будет пустым, бесполезным мечтанием, ничего не дающим и, быть может, толкающим вспять. Нет, пусть мечта будет творчески устремляющей. Пусть ведет она в [будущее](../../../tags/#будущее), пусть формует она желаемые [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), пусть она создает каналы в [пространстве](../../../tags/#пространство) для [будущих](../../../tags/#будущее) достижений, и пусть она мощно творит великое, светлое завтра. Учитесь мечтать творчески. Способность мечтать и мечтой заменять скудность физических [условий](../../../tags/#условие) тем хороша, что показывает на достигнутую уже ступень творческого воображения. Надо лишь направить его в должное русло, чтобы драгоценная [энергия](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#мысль) не тратилась напрасно на мысленные образования, которые не имеют и не могут иметь практического применения ни теперь, ни в [будущем](../../../tags/#будущее). Манилов тоже мечтал, но эти никому не нужные, беспочвенные, нереальные, пустые мечтания не имеют ничего общего с творящей мечтою воображения, созидающего будущие формы [жизни](../../../tags/#жизнь) как своей индивидуальной, так и планетной. Мечтою творили все поэты, художники, композиторы, ученые, изобретатели. Жизнь [планеты](../../../tags/#планета) и [человечества](../../../tags/#человечество) движима вперед творящей мечтой. И если рычаг обычных мечтаний повернуть на строительство [жизни](../../../tags/#жизнь) своей и окружающих, то этим [путем](../../../tags/#путь) можно начать строительство Нового Мира в любых условиях [земного](../../../tags/#Земля) существования. Процесс остается прежним, только стрелка показателя ставится под углом практицизма и целеустремленности, соизмеримой с течением эволюции.   

