---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - действие
  - представление
  - человек
  - чувство
  - мер
  - сущность
  - спокойствие
  - мышление
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___526___
Дисциплина [духа](../../../tags/#Дух) есть форма выявления его [энергий](../../../tags/#энергия). Можно сравнить, как в бою ведет себя трус, собою не овладевший, и герой. Как реагирует на голод человек, его победивший, и раб своего желудка. Дисциплина [духа](../../../tags/#Дух) есть лучший накопитель Агни. При ее наличии исключается трата [энергии](../../../tags/#энергия) на ненужные [чувства](../../../tags/#чувство) и переживания. Только подумать, сколько совершенно излишних [мыслей](../../../tags/#мысль), эмоций и чувств допускает недисциплинированное [сознание](../../../tags/#сознание). Все это совершенно напрасная трата драгоценной [энергии](../../../tags/#энергия) Агни. Ведь ее с большим успехом и плодоносно можно было бы направить на нечто иное, приносящее полезные результаты. Но астрал не терпит узды. Ему хочется вибрировать на окружающее полною мерою своих накоплений. У него ведь тоже есть накопления, стремящиеся выявить себя соответственно их [сущности](../../../tags/#сущность). Их выявлять – значит усиливать их и позволять им расти беспредельно. Он яро восстанет, прежде всего, против дисциплины [мысли](../../../tags/#мысль), против всякого порядка, против ритма каждодневного контакта с Учителем или указуемых упражнений. Даже утверждение Лика в третьем глазу вызовет его бешеное противодействие, ибо обуздывает его своеволие и распущенность. Но даже простой послух собою являл известный вид дисциплины [духа](../../../tags/#Дух). Группа [людей](../../../tags/#люди), связанных дисциплиною, [представляет](../../../tags/#представление) собою уже не толпу обывателей, но силу. Так же силу являет человек, [энергии](../../../tags/#энергия) которого собраны в монолит для [действия](../../../tags/#действие), а не разбросаны по всем направлениям, как это бывает у мятущихся духов. Собранность, сдержанность, владение собою, самоконтроль, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и венец всех достижений – [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) – суть достижения Архата. Стоит потрудиться над тем, что становится неотъемлемыми достижениями [человека](../../../tags/#человек) на все время, которое есть. Сколько случайных, идущих со стороны омрачений допускает недисциплинированное [мышление](../../../tags/#мышление). Когда становится очень темно и тьма наступает, серебряная узда [духа](../../../tags/#Дух) на всех проявлениях ученика делается особенно нужной. Иначе через жизнь не пройти. Необузданные оболочки расстройство внесут в микрокосм [человека](../../../tags/#человек) и все, что достигнуто раньше, разрушат.   

