+++
title="527"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сердце",
 "путь",
 "знак",
 "слово",
 "рука",
 "дел",
 "человек",
 "будущее",
 "опасность",
 "познание",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Когда сгущается тьма и идем по краю пропасти, надежда только на проводника, на Того, Кто Ведет. Нет надежды другой. Тогда можно положиться на [Руку](/tags/рука) Ведущего. Но часто бывает, что именно в эти моменты недоумие пытается отделиться, утрачивая столь нужное доверие и веру в [будущее](/tags/будущее), в то, что идущий с Ведущим дойдет. Но ведь Сказано держаться «крепко, каждую минуту, во всех делах». Сказано не напрасно, но в предвидении наступления тьмы и именно во время [опасного](/tags/опасность) перехода. Явление [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) сопровождается многими трудностями, неожиданностями и [опасностями](/tags/опасность). Ведь Владыка Предупредил: «Останешься один». Это испытание неизбежно на известной ступени. Владыка Предвидел ее. Так можно ли удивляться происходящему. Не удивляться, но [знать](/tags/познание) надо, как извилисты тропы отходящих и как непомерна злоба людская и бессердечие, какими бы прекрасными словами они ни прикрывались. Через одиночество придется пройти и не теряя [равновесия](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух), и не нарушая [путь](/tags/путь) свой. Ведь все это – только знаки [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). И чем более ярко явлены отступничество, неблагодарность, осуждение и поношение, тем лучше отмечен [путь](/tags/путь) восхождения [духа](/tags/Дух). Именно со стороны допущенных к [сердцу](/tags/сердце) сыплются наиболее болезненные удары. И все же надо идти, и все же не утрачивать веру в [человека](/tags/человек), и вновь возвращающихся после блужданий встретить, не отвергая, если только не перейдена черта предательства или оскорбления Иерархии.   

