---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - дел
  - условие
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - образ
  - внимание
  - боль
  - огонь
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___530___
По упорству навязчивых [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), или [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о том, к чему лежит [сердце](../../../tags/#сердце) или на чем сосредоточен особый интерес или склонность, можно судить, что [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) не есть нечто низкое, туманное или неуловимое. Нет, [мысль](../../../tags/#мысль) есть [энергия](../../../tags/#энергия), конкретная и устойчивая, облекающая в явные, видимые внутренним зрением, формы. Художник, или архитектор, или изобретатель видят во всех подробностях те [образы](../../../tags/#образ), на которых сосредоточено их [внимание](../../../tags/#внимание). Правда, некоторые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), особенно те, которые хочется уловить из [пространства](../../../tags/#пространство), иногда упорно не даются и ускользают от реализации, но тут [дело](../../../tags/#дел) совсем не в [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), а в неумении ее уловить. Никакое яркое [представление](../../../tags/#представление) о пище голода не утолит. Это касается всех отправлений организма. Но все они могут быть подчинены до известной степени воле. Голод останется, но не будет владеть сознанием, вызывая нежелательные эмоции. Ощущения контролируются [волей](../../../tags/#воля) у разных [людей](../../../tags/#люди) по-разному. Один и дня не в [состоянии](../../../tags/#состояние) прожить без пищи, другой живет несколько суток, не ощущая особых страданий. Это различие тоже касается всех отправлений организма. Регулирует ощущения [мысль](../../../tags/#мысль), направляемая [волей](../../../tags/#воля). [Состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) определяет характер ощущений. Первые христиане с восторгом на лице пели гимны в моменты самых острых страданий и даже на [огне](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Загипнотизированный может есть воображаемые фрукты и наслаждаться этим ощущением. Лабораторией для всех ощущений является сам человек, но не внешние [условия](../../../tags/#условие). Конечно, [огонь](../../../tags/#огонь) жжет, и раны причиняют [боль](../../../tags/#боль), но в разгаре боя не ощущают порой даже серьезных ранений. Все это Говорится к тому, чтобы осознать, насколько относительно все ощущаемое [человеком](../../../tags/#человек), ибо мерой [вещей](../../../tags/#вещь) является сам человек.   

