---
tags:
  - космос
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - знак
  - человечество
  - воля
  - человек
  - закон
  - будущее
  - мер
  - познание
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___531___
Бытие переносится в [мысль](../../../tags/#мысль), а [мысль](../../../tags/#мысль) переносится в [будущее](../../../tags/#будущее). А осознание [будущего](../../../tags/#будущее) – в настоящее. Это и будет означать – жить в [будущем](../../../tags/#будущее). Наступающая Огненная Эпоха идет под Знаменем Владык, на котором три мира соединяются обнимающим их кругом в один. Сфера объединения – [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек). Это объединение является величайшим знаком Эпохи. Тогда личное [сознание](../../../tags/#сознание) заменится сознанием Индивидуальности, объединяющей в своей окружности три мира: [земной](../../../tags/#Земля), астральный и огненный. Человек, утвердившийся в синтезе трех и не скованный ограничениями личного [сознания](../../../tags/#сознание), перешагнет через его границы. Все три мира будут доступны и открыты [сознанию](../../../tags/#сознание), которое сохранит память не только о пребывании в Надземном и не только будет видеть и [знать](../../../tags/#познание) все три мира, но по непрерываемой цепи индивидуального [сознания](../../../tags/#сознание) или осознания своей Индивидуальности, в которой и будет жить, удержит память о прошлых воплощениях и личностях, в которых Она проявлялась. Смерти не будет, ибо Индивидуальность бессмертна. Смена оболочек будет рассматриваться столь же естественно, как и смена одежды. И соответственно переменится жизнь и внутренняя, и внешняя. Изменение произойдет, прежде всего, в [сознании](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) и отразится на всех его построениях и творчестве. Полем встреч трех миров остается [человеческое](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) [сознание](../../../tags/#сознание), но при трансформации его в [сознание](../../../tags/#сознание) сверхличное, то есть осознание своей Бессмертной, перевоплощающейся Триады, в которой сосредоточена Индивидуальность [человека](../../../tags/#человек). Личное растворится в сверхличном, и временная, смертная оболочка станет выражением высшего «Я». Конечно, все это будет достигнуто не сразу. Но поток эволюции направляет [человечество](../../../tags/#человечество) именно к этой ступени. Поэтому перенесение [сознания](../../../tags/#сознание) в [будущее](../../../tags/#будущее) и жизнь в нем явятся преддверием Новой Эпохи. Именно [сознание](../../../tags/#сознание) переносится в область [будущих](../../../tags/#будущее) достижений, тем ускоряя и приближая наступление их. Ведь осознание есть почти уже овладение или, по крайней мере, прямой [путь](../../../tags/#путь) к нему. Надо [знать](../../../tags/#познание), куда направляется [человечество](../../../tags/#человечество) [Космической](../../../tags/#космос) [Волей](../../../tags/#воля) в своем спиральном эволюционном движении в [будущее](../../../tags/#будущее). [Космическую](../../../tags/#космос) [Волю](../../../tags/#воля) можно в данном случае рассматривать в рамках законов развития общепланетного [человеческого](../../../tags/#человечество) коллектива, взятого в целом и даже в связи с человечеством Дальних Миров нашей солнечной системы. Великое [будущее](../../../tags/#будущее) суждено [человеку](../../../tags/#человек), но вступить в него надо сознательно. Наступающая Эпоха является преддверием этого великого [будущего](../../../tags/#будущее).   

