---
tags:
  - космос
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - понимание
  - слово
  - человечество
  - понятие
  - человек
  - образ
  - мудрость
  - мышление
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___535___
Мираж есть реальность, но реальности он не являет. То же самое и Майя есть реальность, но не являет она собою действительности. Также и [мысль](../../../tags/#мысль), будучи явлением вполне реальным, может в то же время выражать нечто совершенно нереальное. Таким [образом](../../../tags/#образ), [мысль](../../../tags/#мысль) служит либо выражением действительности, либо Майи. Правильно на Востоке называют Майей всю жизнь [человека](../../../tags/#человек). И только Архат, прозревший к осознанию действительности, освобождается от ее цепей. Майя тесно связана с фактором времени. А время есть создание конечного [человеческого](../../../tags/#человечество) рассудка, или [земного](../../../tags/#Земля) ума. Даже [понятия](../../../tags/#понятие) утра или вечера относительны и касаются лишь определенной точки [планеты](../../../tags/#планета). Относительность времени признается наукой, особенно в сфере [космических](../../../tags/#космос) вычислений. Все такие [понятия](../../../tags/#понятие), как день, месяц, год, относительны и условны и действительности собой не являют. Также [понятия](../../../tags/#понятие) верха и низа, здесь и там, далеко или близко. Все [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) [человеческого](../../../tags/#человечество) языка относительны тоже. И все они связаны с [земным](../../../tags/#Земля) рассудком и личностью [человека](../../../tags/#человек). Был и есть один священный язык. Он вневременен, и он выражает [понятия](../../../tags/#понятие) [космические](../../../tags/#космос) и вечные. К нему близок язык математических символов. В Мире Тонком, в высших слоях, говорят уже без [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)). Даже на [Земле](../../../tags/#Земля) порою молчание бывает красноречивее [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)). Язык молчания ближе к действительности, чем произреченное [слово](../../../tags/#слово). И [мысль](../../../tags/#мысль) бессловесная сильнее облеченной в [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), а [мысль](../../../tags/#мысль) без формы выше, чем облеченная в форму. Логика Высших Миров иная и не похожа на логику [земную](../../../tags/#Земля). Выражение «[земная](../../../tags/#Земля) мудрость есть вражда против Господа» понимается как противоположение [земной](../../../tags/#Земля) Майи и логики или «мудрости» Высших Миров. Даже логика бесконечно малых и больших величин отличается от логики арифметики и противоречит аксиомам последней, а геометрия фигур на плоскостях и на кривой поверхности столь различная, что формулы первой касаются лишь плоскостей, да и то идеальных, то есть воображаемых. Так на воображении Майи и строится внутренний [мир](../../../tags/#мир) [человека](../../../tags/#человек), не являющий собою действительности. В высшем [понимании](../../../tags/#понимание) вся проявленная жизнь – это Майя, а человек свидетель только, которому и снятся эти сны. Потому и Сказано было: «Мое Царство», то есть [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой, «не от мира сего». Теория относительности разрушает незыблемые дотоле основы реальности «мира сего». А вычислительные машины уже шагают впереди мозга, обгоняя его процессы. В этом призрачном мире реальна лишь Лестница Иерархии и [мышление](../../../tags/#мышление) Тех, Кто Пришел в этот [мир](../../../tags/#мир) не из мира сего.   

