+++
title="536"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "событие",
 "сотрудничество",
 "приход",
 "мер",
 "мужество",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Может ли проявиться лучшее, когда проявляется наихудшее? Может, может, может. Все наихудшее должно выявиться для изживания и уничтожения. Нарыв должен быть вызван наружу и вскрыт, чтобы избежать отравления всего организма. Все худшее во всех уголках [земного](/tags/Земля) шага подлежит выявлению. То, что вышло на поверхность, дает в результате [Космический](/tags/космос) сор и пойдет в переработку. Ведь из Тонкого Мира продолжают еще приходить те, кто в процессе всепланетного разделения делает свой выбор последний. Уходящие [силы](/tags/сила), собираясь на полюсе тьмы, дают свой последний бой. Последний, ибо обречены. Удачи не будет ни в чем. Все кажущиеся, временные успехи будут сведены на нет силою страшных кармических обратных ударов. Неверное направление в сторону зла ведет к неизбежному падению в бездну. Ложные предпосылки зла увлекают неудержимо во зло. На ненависти, человекоубийстве уже нельзя ничего построить или что-то приобрести прочное и устойчивое. Все рушится, идущее против [сотрудничества](/tags/сотрудничество), кооперации и мирного сосуществования. Крайние [меры](/tags/мер) тьме не помогут, как не помогли им уничтожить Мою Страну два десятка лет тому назад. Обреченность зла и [сил](/tags/сила) темных вызывает безумие их. Самоотвержение зла готово на то, чтобы погибнуть самим, но лишь бы погубить [планету](/tags/планета). Но не Дадим барсу прыгнуть. В орбиту идущих [событий](/tags/событие) вовлечены [сознания](/tags/сознание) сотен миллионов [людей](/tags/люди). Много [мужества](/tags/мужество) надо, чтобы [силы](/tags/сила) найти решительно и окончательно стать на стороне строителей Нового Мира и отбросить наследие старого мира и накопленные им в прошлом [энергии](/tags/энергия) тьмы. Предвижу победу Света над тьмою.   

