---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - путь
  - слово
  - значение
  - представление
  - состояние
  - человек
  - образ
  - луч
  - смысл
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___539___

Семигранник Владык являет собою величайшую мощь на планете. Также и путники великого [Пути](../../../tags/#путь), объединенные Лучами Владыки, [представляют](../../../tags/#представление) собою немалую силу. Сила каждого из них в отдельности состоит из его индивидуальных достижений, или накоплений, [духа](../../../tags/#Дух). Само [слово](../../../tags/#слово) «накопление» указывает на то, что сила накапливается, но не приобретается сразу. Накапливается в процессе долгих, многовековых усилий. Гора состоит из песчинок или, более точно, из молекул тех минералов, которые входят в ее состав. Так и сила [духа](../../../tags/#Дух) [образуется](../../../tags/#образ) из суммы отдельных, даже маломалейших усилий, откладывающих кристаллы огненных достижений в Чаше собирателя нетленных накоплений. Каждое, самое малое, усилие и достижение накапливает мощь. Можно горстями наносить целую гору, хотя и незаметна малая песчинка. И в любых обстоятельствах [жизни](../../../tags/#жизнь), в любом [состоянии](../../../tags/#состояние) или настроении можно всегда сделать или делать что-то такое, что является вкладом в Чашу, будь это хотя бы маломалейшей крупицей огненного сокровища. Можно постепенно, упорно, последовательно овладевать телом и приобретать контроль над его функциями, которые обычно не подчинены воле. Следует отметить, насколько беспомощны люди в случае даже небольших заболеваний, в то время как некоторые довольно легко излечиваются силами собственного организма. Но опыт наслаивается медленно. И велико расхождение между [человеком](../../../tags/#человек), который это делает, и тем, кто не делает, столь велико, что неделающему почти невозможно помочь, то есть заставить его вылечиться самостоятельно. Точно так же и во всех прочих областях достижений [духа](../../../tags/#Дух) требуются опыт и практика. Но жить все же надо, какова бы ни была жизнь, то есть как бы трудна она ни была. А жить – значит идти, и идти вперед – значит накапливать сокровище Чаши, значит пользоваться каждой возможностью его приумножить. Говорю о путниках великого [Пути](../../../tags/#путь), то есть о тех, кто осознал [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) [жизни](../../../tags/#жизнь). Из песчинок складывается целая гора, из маломалейших достижений [духа](../../../tags/#Дух) в течение тысячелетий складывается его монолит, монолит [духа](../../../tags/#Дух). В делании не утомимся. Великое Делание не имеет конца.   

