---
tags:
  - Дух
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - значение
  - истина
  - причина
  - вещь
  - сущность
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___541___

Приближение и отдаление происходят в духе. Внешние обстоятельства [значения](../../../tags/#значение) не имеют. Конечно, они влияют, но если эти влияния допускаются духом. Во всех случаях решает [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Ссылки на то, что нечто мешает во внешнем окружении, указывают лишь на неспособность или нежелание уяснить [истинное](../../../tags/#истина) положение [вещей](../../../tags/#вещь). [Дух](../../../tags/#Дух) сильный может дать себе ясный отчет, что именно мешает ему стать к Нам ближе. Попытки к еще большему сближению всегда будут наталкиваться на ярое сопротивление того, что еще не изжито в себе. Чем больше усилия, тем упорнее сопротивление. Стражи Порога сильны. Врата Света охраняются ими. Но стражи эти не что иное, как олицетворение или воплощение всех слабостей, недостатков и несовершенств [духа](../../../tags/#Дух). И когда делается мощное усилие приблизиться к Фокусу Света, они [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) этого усилия как бы вбирают в себя, и формы объективного выражения этих несовершенств оживают, нагнетаются силой и становятся реальным и конкретным препятствием на [пути](../../../tags/#путь), преграждая дальнейшее продвижение. Преодолеть их можно лишь рядом повторных ритмических попыток, не прекращающихся и не останавливающихся ни перед чем. Препятствия лежат в самом себе, но не вовне. Трудно это усвоить практически, так как по неопытности кажется, что мешают только лишь внешние обстоятельства, и если бы их не было, то все шло бы успешно. Но это самообман. Искать причину задержек надо внутри, не считаясь с условиями внешнего окружения. [Понимание](../../../tags/#понимание) этого будет уже ступенью преодоления, ибо без осознания [сущности](../../../tags/#сущность) задержек их не преодолеть. Все усилия без этого [понимания](../../../tags/#понимание) будут идти в неверном направлении и [энергия](../../../tags/#энергия) растрачиваться понапрасну. Искать и понять, что задержало, будет первым шагом к победе.   

