---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - действие
  - человек
  - причина
  - качество
  - будущее
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___542___
Мечтания о прошлом бесплодны, так как в прошлом изменить ничего нельзя. Но [мысль](../../../tags/#мысль), устремленная в [будущее](../../../tags/#будущее), творит. В этом разница [мыслей](../../../tags/#мысль) прошлого и [мыслей](../../../tags/#мысль) [будущего](../../../tags/#будущее). Но с творчеством связана и ответственность за него. Так что [мысль](../../../tags/#мысль) о [будущем](../../../tags/#будущее) нуждается в строгом контроле. [Будущее](../../../tags/#будущее) оформляется мыслью. Каковы [мысли](../../../tags/#мысль), таково и [будущее](../../../tags/#будущее). Не Говорю о [будущем](../../../tags/#будущее) ближайшем, которое является результатом ранее порожденных [причин](../../../tags/#причина), но о том [будущем](../../../tags/#будущее), которое создается ныне творимыми причинами. Чем отдаленнее [будущее](../../../tags/#будущее), тем пластичнее оно и тем легче поддается оформлению. Но ведь творческой будет лишь [мысль](../../../tags/#мысль), утвержденная действием, и [будущее](../../../tags/#будущее) творится [мыслями](../../../tags/#мысль), примененными в [жизни](../../../tags/#жизнь). Этим отличается творящая мечта от беспочвенных мечтаний. [Качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), подлежащее утверждению, оформляется мыслью при неуклонном [устремлении](../../../tags/#устремление) их приложить в [жизни](../../../tags/#жизнь). В далекое [будущее](../../../tags/#будущее) можно войти только вооруженным качествами, созвучными этому будущему. Пока не преобразится человек, [мир](../../../tags/#мир) останется прежним. Именно [сознание](../../../tags/#сознание) должно преобразиться, чтобы войти в Новый [Мир](../../../tags/#мир). Иначе под видом его будет твориться все то же. [Мир](../../../tags/#мир) Новый требует нового [человека](../../../tags/#человек) и обновленного [сознания](../../../tags/#сознание) при замене личного начала началом общественным, то есть коллективным.   

