---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - свет
  - качество
  - учитель
  - познание
  - желание
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___549___

[Учитель](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)) несет на Себе всю тягость несовершенства ученика. Он как бы принимает на Себя то, что должен преодолеть в себе ученик. Все свои недостатки отдает идущий Ему, чтобы перелиты были они в Его Башне. Это не избавляет ученика от самодеятельности и необходимости трансмутировать все низшие [качества](../../../tags/#качество) своей природы, но коль связь существует и Серебряная Нить соединяет Ведущего и ведомого, по ней передаются все колебания, происходящие в микрокосме последнего. Только неопытные путники мечтают иметь как можно больше учеников, забывая о великой ответственности за каждого. Упускается также при этом из вида и то обстоятельство, что и несовершенства такого неопытного [учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)) передаются ученику, усугубляя ответственность поучающего. Какова яблоня, таковы и плоды. [Желание](../../../tags/#желание) просветить темное [сознание](../../../tags/#сознание) похвально, но стремление учительствовать и в то же время нести в себе ненужные язвы [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) – явления несовместимые, ибо духовная зараза легко передается друг другу. [Духовным](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) иммунитетом обладают только Высокие Духи, но тягость их велика. Вот почему самоявленное старшинство недопустимо. Лучше, когда одинаковы все. Тогда неизжитые [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и несовершенства его не отягощают ближайших и не передаются им. Вопрос о самоявленных учителях очень острый, ибо много таких. На примерах темной иерархии можно видеть, как совершается падение [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) под влиянием служителей тьмы, но и светляки, не утвердившиеся в Свете, часто причиняют много вреда явлением самоутвержденного учительствования. Формула «больший из вас да будет всем слугою» знаменательна тем, что говорит не о начальствовании и учительствовании, но о [служении](../../../tags/#служение) тем, кого больший хочет вести. За многие ошибки ведомых часто ответственен самовольщик-[учитель](../../../tags/#учитель). На [Пути](../../../tags/#путь) к Свету надо [знать](../../../tags/#познание) о явлении самовольных [учителей](../../../tags/#учитель).   

