+++
title="551"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "человек",
 "болезнь",
 "желание",
 "срок",
 "мудрость",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Когда же и где же настанет момент лицом к лицу встречи с Владыкой? Настанет для каждого, кто идет ко Мне. Но [сроки](/tags/срок) встречи не от Меня зависят. Одно непреложно: идущий дойдет. Но сколько же надо преодолеть в себе мешающего и препятствующего, чтобы желанная мечта осуществилась. Мешает все, если оно не подчинено единому [устремлению](/tags/[устремление](/tags/устремление)) дойти. Даже мудрость [земная](/tags/Земля) мешает. Но зато помогает и способствует все, если оно становится целесообразным. Не в самом явлении [дело](/tags/дел), а в том, чтобы каждое явление, и хорошее и плохое, – сделать ступеньками к Свету. Нет явлений противных. Если человек твердо и неуклонно идет к цели, каждый шаг и каждая пядь [земли](/tags/Земля) приближают к ней. Для кого-то холод и голод или [болезни](/tags/болезнь) – несчастье, а для кого-то ступени преодоления. Легче преодолевать то, что у [людей](/tags/люди) считается неблагополучием, чем то, что противоположно ему. Цепи из роз или цепи из золота сбросить труднее, чем из железа. И трудности, и горе скорее приведут к цели, нежели пресловутое благополучие. Кто же захочет оторваться от [Земли](/tags/Земля), когда она хороша и доставляет [человеку](/tags/человек) столько приятных впечатлений и переживаний. Но тех, кто шел за Мною, ввергали в темницу, преследовали, мучили и убивали, распинали душу и [тело](/tags/тело), и далека была их жизнь, полная испытаний и лишений, от того, что принято считать благополучием. Благополучие является лучшим условием для угашения огней [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Трудно от [Земли](/tags/Земля) оторваться познавшему сладость [Земли](/tags/Земля). Уходя, оставляем на [Земле](/tags/Земля) все, но если освобождение не завершено в духе, [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) уносит с собою все наросты [земные](/tags/Земля) и все то, с чем связан желанием, устремлением или мечтою. [Дух](/tags/Дух) заключен, как в скорлупе, субстанцией этих материализованных наслоений и не может их отбросить, пока не разобьет их и не выйдет наружу, за их границу, где [земные](/tags/Земля) притяжения уже теряют свою силу. Цепи разбейте, пока еще на [Земле](/tags/Земля). Там их сбросить много труднее. Разбейте и сбросьте, пока [возможно](/tags/возможности) еще.   

