---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - тело
  - истина
  - человек
  - место
  - знание
  - опыт
  - мудрость
  - беспредельность
  - смысл
  - решение
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___556___
Мы можем ручаться, когда [мысль](../../../tags/#мысль) летит к Нам. Все живут своим, но избранники Наши – Нашим. Жить Нашим можно при условии, если отказаться от своего, то есть личного, когда своего нет ничего. Все заняты своим, личным, но Наши – Нашим и делом Моим. Хорошо жить своим, пока в [теле](../../../tags/#тело). Но когда оно умирает и не остается ничего от того, чем оно жило, как же тогда? Притяжение к мысленным нагромождениям, своим и чужим, – по сродству, равно как и к местам. Но все это личная Майя, и все это свое. Личному нет [места](../../../tags/#место) в [Космосе](../../../tags/#космос), и все личное обречено смерти и забвению. Личность – это только временный собиратель [опыта](../../../tags/#опыт) и [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) для пославшего ее в [мир](../../../tags/#мир) плотный, для Триады, для Индивидуальности, которая не умирает. В этом [смысл](../../../tags/#смысл) и назначение личности. Сколько их было... и умерли все. Умрут те, кто есть и которые будут. [Решение](../../../tags/#решение) в том, чтобы, [мудро](../../../tags/#мудрость) сочетав в своем [сознании](../../../tags/#сознание) временное и вечное, преходящее и непреходящее, личность и Индивидуальность, предать личность на [служение](../../../tags/#служение) Индивидуальности, Бессмертной Триады в себе. Даже подводя итоги прошедшему дню, можно заботливо отобрать крупицы ценных нахождений и без сожаления отбросить всю временную шелуху, столь ненужную и отягощающую на [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Не так уж трудно увидеть эти ценности [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) среди миража очевидности, если упорно желать их найти. Великие Духи, проходя [путь](../../../tags/#путь) [земной](../../../tags/#Земля), все Оставили после себя жемчужины истинного [Знания](../../../tags/#знание) и того [опыта](../../../tags/#опыт), который необходим для нахождения узкой тропы [жизни](../../../tags/#жизнь). Мы Говорим о [Жизни](../../../tags/#жизнь), не прерывающейся никогда, но не об обрывках разорванных существований, наглядным выражением которых является временная, [земная](../../../tags/#Земля), преходящая личность [человека](../../../tags/#человек). Если то, что происходило в личной [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек) десятки лет тому назад, тускнеет, забывается и перестает для него существовать, если все это не существует для окружающих, то что же сказать о миллиардах личностей, живших когда-то и ушедших с [Земли](../../../tags/#Земля). Напрасно искать смысла [жизни](../../../tags/#жизнь) в орбите личного «я» [человека](../../../tags/#человек). Многие ищут, и не находят, и, не найдя, начинают отрицать всякий [смысл](../../../tags/#смысл). Ищут не там. Искать надо в зерне [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), собирателе всех накоплений, всего, что собирается в нем каждой отдельной личностью на протяжении многих существований.   

