---
tags:
  - сила
  - энергия
  - люди
  - тело
  - чувство
  - познание
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___559___

Если психическая [энергия](../../../tags/#энергия) находится под властью астрального начала своего или чужого микрокосма, овладение ею невозможно. Люди делятся на рабов и свободных: рабы у астрала и свободные от власти его. Все необузданные [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) порабощают. На каждое [чувство](../../../tags/#чувство) надета узда. Надо [знать](../../../tags/#познание), как владеть любым чувством. Осознание достигнутой власти над каждым знаменует победу. Только овладевающий идет, а овладевший доходит. [Энергию](../../../tags/#энергия) из одной части [тела](../../../tags/#тело) можно перевести в другую, например, половую поднять вверх. Точно так же извлекается [энергия](../../../tags/#энергия), то есть [огонь](../../../tags/#огонь), и из чувств прочих и прочих эмоций и устремляется вверх в сферы высших проводников. Восторженность – это распущенность или разнузданность астрала, равно как и всякая легкая его возбудимость на разные воздействия. Следует сурово отличать огненность от нервной возбудимости. Это ложная огненность, например, раздражительность (раздражение). Творящий [огонь](../../../tags/#огонь) превращается в поядающий пламень. Поядающий – значит вышедший из-под контроля. Обузданный, даже обычный, [огонь](../../../tags/#огонь) отепляет жилище, вырвавшийся из печи – сжигает его. Сдержанность – сила. Сдерживается и аккумулируется психическая [энергия](../../../tags/#энергия), то есть [огонь](../../../tags/#огонь). Каждая вспышка несдержанности растрачивает его. Каждое сдерживание есть накапливание огненной мощи. Каждое обуздание эмоций – победа. Воздаяние добром за зло есть обуздание в себе черного [огня](../../../tags/#огонь), который обычно возникает в ответ на встречную злобу, и такое воздаяние становится трансмутацией черного [огня](../../../tags/#огонь) в Светлый Агни. Каждый человек – это трансмутатор не только своих собственных огней, но и огней окружающих его [людей](../../../tags/#люди) или в огнь творящий, или в огнь поядающий.   

