+++
title="566"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "знак",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "понятие",
 "воля",
 "человек",
 "мудрость",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1963г](/grani_agni/1963)

Привлечение высших [энергий](/tags/энергия) зависит не от ума, но от [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Ум может быть очень развит, а [сердце](/tags/сердце) молчать. И от [мудрых](/tags/мудрость) и разумных может быть скрыто то, что открыто неискушенному в [земной](/tags/Земля) мудрости [сердцу](/tags/сердце). Вопрос в том, как открыть [сердце](/tags/сердце). Ответ прост – любовью. О [любви](/tags/любовь) сказано много, но все же мало еще [понято](/tags/понятие) то, что она является ключом ко всем достижениям. Чтобы достигнуть, надо любить то, к чему устремляется [сознание](/tags/сознание), [полюбить](/tags/любовь) сердцем, то есть объединить [сознание](/tags/сознание) и [сердце](/tags/сердце) в едином [устремлении](/tags/устремление) к цели. Насильно нельзя [полюбить](/tags/любовь). Но когда [мысль](/tags/мысль) срастается с объектом [устремления](/tags/устремление) так, что не может уже от него оторваться, родится [любовь](/tags/любовь), и [сердце](/tags/сердце), [сознание](/tags/сознание) и [мысль](/tags/мысль) являют собою одно нераздельное целое. Корабль управляется рулем, [сознание](/tags/сознание), [сердце](/tags/сердце) и [мысль](/tags/мысль) – [волей](/tags/воля). Их надо направить, как направляется вода на рабочее колесо мельницы. [Энергии](/tags/энергия) микрокосма [человека](/tags/человек) надо направить на достижение тех [возможностей](/tags/возможности), которые ставит перед [человеком](/tags/человек) [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь). Все наилучшие внешние [условия](/tags/условие) будут лишь только благоприятной средой для развития [духа](/tags/Дух) не каких-то отдельных избранных, но всего [человечества](/tags/человечество) в целом. Под Знамя Майтрейи призываются все. В этом задача Нового Мира. Наука откроет глаза на [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Невидимый и сблизит Незримый [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) со зримым. Новая Эпоха начнется под знаком объединения трех миров.   

