---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - условие
  - воля
  - качество
  - огонь
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___575___
Узка тропа, ведущая в жизнь, и узок вход, и узка дверь в Огненный [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)). У Порога стражи. У каждого свое имя. Вот страж привязанности к вещам плотного мира. Вот страж воспоминаний прошлого. Вот страж прельщений различных. Много их, и все удерживают [сознание](../../../tags/#сознание) на себе. Но Магнит Мой сильнее всех стражей, если [сознание](../../../tags/#сознание) удерживается на Мне. Их сила слабеет и поникает, но тогда являются они, гасители пламени [духа](../../../tags/#Дух), чтобы раздуть и усилить все притяжения к плотному миру и ко всему, что в оболочках мешает горению [духа](../../../tags/#Дух) и Высшим Огням. Они возбуждают и поддерживают интерес ко всему отвлекающему от Меня, лишь бы отвлечь. Но когда отвлекут окончательно и утопят беспросветно [сознание](../../../tags/#сознание) в призрачных формах прельщений, потеряют они свою сладость, и пусто и безнадежно все станет вокруг, и станет все смысла лишенным, и утратит все вдруг интерес, все, что привлекало. [Сознание](../../../tags/#сознание) останется при разбитом корыте. Останутся шипы и колючки и горечь утраты о невозвратно упущенных возможностях. Тропа [жизни](../../../tags/#жизнь) узка, по ней не пройти с поклажей, и еще уже вход. Каждый из стражей скажет: Прежде чем войти, отдай все мое. Если это привязанность к пище, питью и вещам, – их отдай; если к почестям, славе, богатству, – их отдай. Все, все отдай, что поставил ты выше преданности и любви к Владыке и Высшему Миру. В тот [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), в который стремишься войти, войти можешь только любовью к Нему, большей, чем к миру земному. И [земной](../../../tags/#Земля) можешь тоже любить, но сверхлично, поверх оболочек, ибо любовь оболочек смертна. Бессмертен [дух](../../../tags/#Дух), бессмертны атрибуты, свойства и [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), бессмертна и в духе любовь. Пронести через жизнь эти [качества](../../../tags/#качество) в духе, их умножить и в них возрасти поверх плотных [условий](../../../tags/#условие) будет [духа](../../../tags/#Дух) победой над миром. Говорю вам: Мужайтесь. Крепче крепкого стойте против [воли](../../../tags/#воля) материального мира, ибо Я Победил этот [мир](../../../tags/#мир). Вам Говорю: Победил и вас Зову к победе.   

