---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - помощь
  - воля
  - человек
  - материя
  - вещь
  - будущее
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___578___

Слушать [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) не всякий умеет. Огненное восприятие объединяет видимость и слышимость в одно. Высшее восприятие беззвучно и без формы. В форму [мысль](../../../tags/#мысль) облекает низший манас. Трансформатором пространственных [энергий](../../../tags/#энергия) служит [сознание](../../../tags/#сознание). Из природных материалов человек на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) создает творения [рук](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) [человеческих](../../../tags/#человечество); точно так же из более тонкой астральной и ментальной [материи](../../../tags/#материя) создает он свои творения. Человек создал города, заводы, машины, но реки, горы, океан создал не он. Область созданного руками [человеческими](../../../tags/#человечество) растет и расширяется неуклонно. Предела этому нарастанию нет. То же происходит и в Мире Незримом. Человек, прирожденный творец, становится таковым в действительности. Творчество – удел [человека](../../../tags/#человек). Сейчас творит он руками и мыслью, при [помощи](../../../tags/#помощь) машин и силою творческого воображения. Но придет время, когда утонченный, огненный [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человека](../../../tags/#человек) будет творить материально без [помощи](../../../tags/#помощь) [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) аппаратов. Сейчас на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) есть [вещи](../../../tags/#вещь), созданные [человеком](../../../tags/#человек), и [вещи](../../../tags/#вещь), созданные без его участия. Но все, что существует, создано творческой [волей](../../../tags/#воля) либо [людей](../../../tags/#люди), либо Тех, Кто тоже когда-то был людьми. Когда творчество [земное](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) заканчивается и человек завершает свой [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), начинается Творчество [Космическое](../../../tags/#космос). Пределом его является сама [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). [Земля](../../../tags/#Земля) – только школа для подготовки к [Космическому](../../../tags/#космос) Творчеству. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) долог, но зато впереди бесконечная неисчерпаемость творческих [возможностей](../../../tags/#возможности) уже Надземно-[Космического](../../../tags/#космос) Масштаба. Надо понять, что задача столь велика, что требует времени и многовековых усилий. Ограничиться одной планетой нельзя, ибо ступени эволюционного развития [планет](../../../tags/#планета) даже нашей солнечной системы различны – от низших до высших. [Земля](../../../tags/#Земля) как бы в середине. На более высоких планетах творчество выше и шире и [возможностей](../../../tags/#возможности) больше. Материя более утонченна и пластична, и на некоторых уже не требуется никаких машин. Все творится Огненной [Волей](../../../tags/#воля). [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий дает некоторое [понимание](../../../tags/#понимание) того, как творит [мысль](../../../tags/#мысль), не связанная инертностью плотной [материи](../../../tags/#материя). Термин «плотная материя» звучит не очень научно, но зато точно передает [сущность](../../../tags/#сущность) явления. [Будущее](../../../tags/#будущее) [человека](../../../tags/#человек) настолько велико и сияюще, что ради него можно примириться с тем, чтобы пройти долгий [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) эволюции [жизни](../../../tags/#жизнь). Когда цель ясна и [путь](../../../tags/#путь) указан, можно идти неуклонно и твердо в великолепие [будущего](../../../tags/#будущее). Не тьма впереди, но [Свет](../../../tags/#свет). Цена велика, но и плата несоизмерима с получением.   

