---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - значение
  - человек
  - будущее
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___65___

Ритм каждодневного Общения, обращения и молитвы значителен тем, что протягивается как бы постоянная огненная черта в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность), протягивается над непостоянством, изменчивостью и временностью внешних [условий](../../../tags/#условие). Этот огненный ритм перенесет через все перемены и временность всех оболочек. Это ритм от [огня](../../../tags/#огонь), и утверждается он в огненном [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и огненным телом. Это ритм Высшей Триады, идущей от Высших Трех. В этот ритм вкладывается вся сила [устремления](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух), ищущего своего освобождения от непостоянства и временности преходящего, от длинного цикла смертей и рождений. С виду явление малое и неприметное, следствия дает великие, ибо внешнее обуславливается внутренним и [земное](../../../tags/#Земля) – огненным, то есть временное – вневременным. Потому в процессы Общения, обращения и молитвы вкладывается вся сила [устремления](../../../tags/#устремление) [сознания](../../../tags/#сознание), дабы получить результат наилучший. Половинчатое обращение даст такие же результаты. Всем чувством, всей мыслью, всем существом творится этот процесс, имеющий такое решающее влияние на все [будущее](../../../tags/#будущее) [человека](../../../tags/#человек). Ведь это вехи [пути](../../../tags/#путь) в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность), ведь это каналы уявления [жизни](../../../tags/#жизнь) в Надземном. Каналы прорываются в [пространстве](../../../tags/#пространство) ценой долголетних усилий, [напряжения](../../../tags/#напряжение) и сосредоточения [мысли](../../../tags/#мысль). Громады достижений складываются в каждодневности. Если бы понять до конца [значение](../../../tags/#значение) каждодневности. Кто-то считает ее могилою [духа](../../../tags/#Дух), а для кого-то – это кладезь неисчерпаемых [возможностей](../../../tags/#возможности) и отправная точка к сферам Дальних Миров и всем Сокровищам [Космоса](../../../tags/#космос). Утвердим и благословим каждодневность как лестницу восхождения [духа](../../../tags/#Дух), не имеющую конца.   

