---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - понимание
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - человек
  - место
  - познание
  - сущность
  - желание
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___68___

Вопрос о стражах Порога относится к области сокровенных. Встречи с ними не избежит никто. Нельзя перейти в Девачан, не переступив через Порог, и нельзя переступить, не преодолев стражей Порога. Борьба эта полна драматизма и требует [напряжения](../../../tags/#напряжение) всех духовных [сил](../../../tags/#сила) [человека](../../../tags/#человек), всего лучшего, что есть в нем. Стражи имеют форму, облики их красочны, ярки, устрашающи, привлекательны, зовущи – в зависимости от [сущности](../../../tags/#сущность) подходящего к ним. Все импульсы, страсти, [желания](../../../tags/#желание), влечения, тянущие [человека](../../../tags/#человек) вниз, в его [сознании](../../../tags/#сознание) облечены всегда в формы. На [Земле](../../../tags/#Земля) они в [мыслях](../../../tags/#мысль), но в Кама-Локе* все эти формы приобретают явную видимость и как бы оживают и становятся для [сознания](../../../tags/#сознание) реальными [сущностями](../../../tags/#сущность), все так же влекущими вниз, но с силою во много раз большею, ибо ярки и реальны необычайно. Магнитно к себе привлекают своего породителя с силой почти неодолимей, ибо являются его собственными порождениями, его питомцами, взлелеянными при [жизни](../../../tags/#жизнь) в [теле](../../../tags/#тело). В Девачане нет [места](../../../tags/#место) страстям и вожделениям плоти, туда можно войти, только освободившись от них, но как освободиться, когда перед Порогом у входа стоят эти чудища мрака и, облекшись в самые соблазнительные и прельщающие формы, тянут [человека](../../../tags/#человек) к себе. В них страшный обман и обольщенье. Ибо, попав в их объятия, [дух](../../../tags/#Дух) не в силах, ввиду отсутствия [тела](../../../tags/#тело), удовлетворить ни одного своего [желания](../../../tags/#желание), и, переживая одурь этих влечений, он остается голодным. Под каждым цветком нечистого воображения – змея, которая жалит, и [руки](../../../tags/#рука) в крови от щипов и колючек. Но влечение остается, и снова и снова погружается [дух](../../../tags/#Дух) в те же переживания, не получая удовлетворения ни от одного. Но можно сказать своим собственным порождениям – этим стражам Порога: «Порождения стихий, не боюсь вас, не можете преградить [путь](../../../tags/#путь), мне предуказанный». Надо [понимать](../../../tags/#понимание), надо [знать](../../../tags/#познание), надо [силы](../../../tags/#сила) собрать встретить стражей Порога и, не отступая, отбросив их всех, Порог перейти. Тот, кто в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) встал на [путь](../../../tags/#путь) преодоления себя самого, кто себя самого сумел победить, тот пройдет через этот Порог, ни на миг не замедлив победного шага. Для обычных [людей](../../../tags/#люди) трудность в том, что слишком уж обостряются там все ощущения и все переживания и слишком прельщающими делаются ожившие и принявшие реальные формы продукты своего собственного воображения. Тайное, невидимое и скрытое вдруг становится явным и видимым и неудержимо влечет к себе хотящего и всегда хотевшего их при [жизни](../../../tags/#жизнь) в [теле](../../../tags/#тело) [духа](../../../tags/#Дух).   

__________   

* Сфера [желаний](../../../tags/#желание) в Тонком Мире.   

