---
tags:
  - космос
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - возможности
  - дума
  - народ
  - будущее
  - беспредельность
  - книга
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___70___

[Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и память. Память о прошлом. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) может касаться через прошлую память. Памятью нельзя проникнуть в [будущее](../../../tags/#будущее) или на дальнюю звезду или узнать, что [думает](../../../tags/#дума) собеседник, но сознанием можно. Для [сознания](../../../tags/#сознание) может быть открыто прошлое, настоящее и [будущее](../../../tags/#будущее). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) больше памяти. Память можно заменить или восполнить книгами о прошедшем, [сознание](../../../tags/#сознание) – ничем. Более высокая ступень [сознания](../../../tags/#сознание) – чувствознание. Человек просто знает поверх обычных [путей](../../../tags/#путь) или внешних восприятий. Высочайшая степень [сознания](../../../tags/#сознание) – всезнание разных степеней: всезнание окружающего, всезнание планетное, всезнание [Космическое](../../../tags/#космос), всезнание [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Сознанием можно проникнуть в свое прошлое далеко. Но можно и в прошлое, которого никогда не было в памяти Высшей Триады, например, в прошлое [Земли](../../../tags/#Земля) или в прошлое какого-либо древнего народа. [Возможности](../../../tags/#возможности) [сознания](../../../tags/#сознание) много шире личной или даже Индивидуальной памяти, ибо первая помнит данное воплощение, да и то довольно плохо, вторая – цепь своих воплощений. Но [сознание](../../../tags/#сознание) проникает в то, чего нет в памяти обоих: ни в личной, ни в памяти перевоплощающейся Бессмертной Индивидуальности. Потому Наша забота о [сознании](../../../tags/#сознание), его качествах и способностях. Ясновидение, яснослышание, яснообоняние и все прочие ясночувства есть атрибуты [сознания](../../../tags/#сознание), но не памяти. Есть совершенная память природы – это свитки Акаши, или рекорды [пространства](../../../tags/#пространство).   

