---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - Братство
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - человечество
  - воля
  - чувство
  - познание
  - сущность
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___73___

Забота о дне отпадает, когда будет все. Но будут заботы другие, планетно-[космические](../../../tags/#космос). От забот не уйти. Назовем их осознанием ответственности. Степени этого осознания различны, вплоть до осознания ответственности за [Землю](../../../tags/#Земля). Есть и выше – за всю Солнечную систему и ее [человечество](../../../tags/#человечество). Чем выше [дух](../../../tags/#Дух), тем шире ответственность. Осознание [Космической](../../../tags/#космос) ответственности начинается с осознания таковой за свои [слова](../../../tags/#слово), поступки, [чувства](../../../tags/#чувство) и [мысли](../../../tags/#мысль), за каждое и каждую. Все они либо очищают и осветляют [пространство](../../../tags/#пространство), либо засоряют его. Будучи частью [Космоса](../../../tags/#космос), человек порождает непрерывно и постоянно [свет](../../../tags/#свет) или тьму, распространяя их вокруг себя и оставляя в сферах, где он пребывает, узоры своего [духа](../../../tags/#Дух). Нельзя двигаться дальше известной ступени, не приняв на себя ответственности за все, творимое своей [волей](../../../tags/#воля). Можно [познать](../../../tags/#познание) хорошо людскую природу со всеми ее недостатками. Но достижение будет не в этом, а в том, чтобы, [зная](../../../tags/#познание) скрытую [сущность](../../../tags/#сущность) [людей](../../../tags/#люди), не осуждать. [Знать](../../../tags/#познание) и не осуждать, [знать](../../../tags/#познание), видеть, [понимать](../../../tags/#понимание) и все же не только не осуждать, но и любить. И видя невежество их, их просвещать, не осуждая, им нести [свет](../../../tags/#свет), считая, что они, невежественные и не знающие Света, братья по духу, имеющие в себе то же вечное пламя и идущие туда же, куда идете и вы. Это и будет ответственностью за [Землю](../../../tags/#Земля).   

