---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - значение
  - причина
  - будущее
  - чувство
  - карма
  - огонь
  - желание
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___79___

Нерасторжимы узы, связующие нас, нерасторжима Близость Наша, но, чтобы она возрастала, необходимо ее укреплять каждодневным контактом. Этот ритм имеет особое [значение](../../../tags/#значение) по своим следствиям во время пребывания в Мире Надземном, ибо неодолимо и автоматически соединяет нас там, где все движимо мыслью и устремлением и где [чувства](../../../tags/#чувство) связуют духов огненными нитями на [Земле](../../../tags/#Земля) утверждаемых чувств. Будем сознательно прорывать в [пространстве](../../../tags/#пространство) каналы объединения, по которым осуществится Наше Надземное [будущее](../../../tags/#будущее). Все есть причина и следствие и все – результат наших собственных [действий](../../../tags/#действие). Здесь [мир](../../../tags/#мир) [причин](../../../tags/#причина), там [мир](../../../tags/#мир) их следствий, что примем здесь и здесь утвердим, даст плод свой там. Любовь и ненависть переживают плотную оболочку. Чем будем жить и живем здесь, тем будем и там. Все есть лишь прямое следствие. А как же тогда быть с причинами, посева которых можно устыдиться, когда все тайное станет явным? Победителей [карма](../../../tags/#карма) не судит. Значит, надо себя победить, и [энергии](../../../tags/#энергия) прошлых [причин](../../../tags/#причина), нежелательных ныне, силою новой возросшего [духа](../../../tags/#Дух), преодолеть. Надо все пересмотреть заново и поставить на всем огненную печать отрешившегося от них [духа](../../../tags/#Дух), все, до [мыслей](../../../tags/#мысль) и [желаний](../../../tags/#желание) маломалейших и всего, что прельщало когда-то и влекло душу вниз, нужно очищение огненное.   

