---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - тело
  - возможности
  - значение
  - добро
  - работа
  - будущее
  - карма
  - внимание
  - смысл
  - книга
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___87___

Буду очень суров. Итак, уже потеряно много времени. Неужели наинужнейшему нельзя уделить всего времени? Каждая нецелеустремленная [мысль](../../../tags/#мысль), каждое ненужное [действие](../../../tags/#действие) – задержка. А ведь [Путь](../../../tags/#путь) срочен. Вначале контроль распространялся на [мысли](../../../tags/#мысль) вредные, низкие, злобные, раздражительные и так далее, сейчас [внимание](../../../tags/#внимание) обращается на ненужные [мысли](../../../tags/#мысль), не имеющие отношения ни ко Мне, ни к [Пути](../../../tags/#путь), ни к явлению восхождения. Житейские обязанности остаются, они тоже требуют [внимания](../../../tags/#внимание), заботы и [мыслей](../../../tags/#мысль) о них, но Говорю о [мыслях](../../../tags/#мысль) праздных, отнимающих драгоценное время и вползающих в [сознание](../../../tags/#сознание) случайно. Сколько времени уходит на этих бродяг, сколько дум ни о чем. Их не нужно, их исключить! Каждую заменить мыслью полезной: или послать добрую весть далекому другу, или тем, кто в нужде, или туда, где положение создает запруду для эволюции, или больному, или, наконец, своему собственному [телу](../../../tags/#тело), в тот орган или часть [тела](../../../tags/#тело), где пытается утвердиться болезненный процесс или очередное неблагополучие. Мыслям всегда достойную ученика [работу](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) можно найти. Но нужно быть всегда на дозоре. О [мыслях](../../../tags/#мысль) праздных Сказал Тот, Кто Знал ценность мысленной [энергии](../../../tags/#энергия). Можно ли то, что выработалось в процессе миллионов лет эволюции, тратить на ветер бездумно. Ведь [Карма](../../../tags/#карма) творится мыслью. И праздномышление тоже творит свою [карму](../../../tags/#карма). Не может быть достигнуто победы над собою без полного овладения мыслью. И только подумайте, какие [возможности](../../../tags/#возможности) даются для этого каждодневно! Если собрать все [энергии](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#мысль), которые обычно расходуются на ничто, без всякой цели и без контроля, и устремить их на определенные задания или просто на то, чтобы каждая стала зерном или зародышем [будущих](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) достижений, какими бы далекими или невозможными они ни казались, то будет сделано нечто настолько значительное, следствия чего невозможно даже учесть. Следует только лишь помнить: это маломалейшее зерно [мысли](../../../tags/#мысль) когда-то и где-то даст свои всходы. Сеятель, знающий [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) мысленных зерен, будет их сеять в [пространстве](../../../tags/#пространство), не только в [сознании](../../../tags/#сознание) ближних и дальних, не только в писаниях или [книгах](../../../tags/#книга) своих, но, главное, на ниве своего собственного [сознания](../../../tags/#сознание). Ведь [мысли](../../../tags/#мысль) не умирают. [Мысли](../../../tags/#мысль) дальнего [действия](../../../tags/#действие) могут забрасываться в очень далекое [будущее](../../../tags/#будущее). Их сила от дальности их нисколько не уменьшается, а наоборот, усиливается, благодаря тому, что многое трудное или даже невозможное в настоящем в [будущем](../../../tags/#будущее) [возможно](../../../tags/#возможности) и достижимо. Поручаю помыслить о возможностях применения [мысли](../../../tags/#мысль).   

