---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - человечество
  - значение
  - человек
  - работа
  - качество
  - аппарат
  - огонь
  - благо
  - смысл
  - книга
  - учение
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1963г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1963)

___92___

Сокровище [энергии](../../../tags/#энергия) накапливается во времени, и лучший метод накапливания – [труд](../../../tags/#труд). Но [труд](../../../tags/#труд) по своему [качеству](../../../tags/#качество) может быть весьма различен. [Труд](../../../tags/#труд) может быть совершенным, то есть светоносным, и несовершенным, то есть отемненным. [Труд](../../../tags/#труд) радостный светоносен. Унылый и подневольный, [труд](../../../tags/#труд) рабский, лишенный энтузиазма, убийственен для [духа](../../../tags/#Дух). Творческий [труд](../../../tags/#труд) эволюционен. Можно написать целую [книгу](../../../tags/#книга) о [труде](../../../tags/#труд). Можно указать, что [труд](../../../tags/#труд) в смысле и [значении](../../../tags/#значение) [духовного](../../../tags/#Дух) развития полезнее всех и всяких упражнений. [Труд](../../../tags/#труд) дан [человеку](../../../tags/#человек) для того, чтобы мог он творить и выражать в нем [энергии](../../../tags/#энергия) своего [духа](../../../tags/#Дух). Как [тело](../../../tags/#тело) хиреет и слабнет без физического [труда](../../../tags/#труд), так и [дух](../../../tags/#Дух) – без [труда](../../../tags/#труд) творческого, [труда](../../../tags/#труд) вдохновенного, [труда](../../../tags/#труд) светоносного. При напряженном и устремленном [труде](../../../tags/#труд) зажигаются центры и начинают светиться. [Аура](../../../tags/#аура) [человека](../../../tags/#человек), погруженного в напряженную [работу](../../../tags/#работа), усиливает свои излучения. Ведь человек – существо огненное. Каждое его движение в каждой из его оболочек сопровождается огненными явлениями. Даже простое движение [руки](../../../tags/#рука) несет огненный импульс по проводам нервов, который можно отметить на экране индивидуального аппарата. Скоро и их изобретут и даже почти уже изобрели. От [огня](../../../tags/#огонь) никуда не уйти. Он двигатель [жизни](../../../tags/#жизнь). В одних видим его малоактивным и почти не горящим или поникающим вследствие курения, пьянства и разных пороков и излишеств, в других, наоборот, видим растущим, проявляющимся в огненных, энергичных, сильных действиях и вдохновенном [труде](../../../tags/#труд), в творчестве ярком. Писатели, художники, знаменитые строители прошлого, композиторы, поэты, подвижники – все они огненно потрудились в своих [жизнях](../../../tags/#жизнь) и оставили [человечеству](../../../tags/#человечество) плоды своего огненного [труда](../../../tags/#труд). Многие так же огненно трудятся и теперь. Планомерный, [напряженный](../../../tags/#напряжение), вдохновенный ритмический [труд](../../../tags/#труд) заставляет Агни расти и накапливаться в отложениях Чаши. Эти отложения трудового пота являются ценнейшим сокровищем [человека](../../../tags/#человек). [Учение](../../../tags/#учение) о [труде](../../../tags/#труд) следует пересмотреть в корне. [Труд](../../../tags/#труд) творческий, [труд](../../../tags/#труд) радостный – благодетелен. [Труд](../../../tags/#труд) дан на [радость](../../../tags/#радость) [человечества](../../../tags/#человечество). Творческий [труд](../../../tags/#труд) – высшее счастье [людей](../../../tags/#люди). [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) неустанного огненного [труда](../../../tags/#труд) есть [путь](../../../tags/#путь) Носителей Общего [Блага](../../../tags/#благо), Чашу, полную Чашу [Блага](../../../tags/#благо) принявших.   

