+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Грани Агни Йоги 1963г
* [«Возвращается ветер на круги своя», – только эти круги никогда не бывают теми же самыми,...](/grani_agni/1963/001)
* [Хорошо, когда отпадает явление личных желаний и на их место становится одинаковое...](/grani_agni/1963/002)
* [У обычного человека сектор мышления ограничен дугою его сознания. От количества градусов...](/grani_agni/1963/003)
* [Если изменяемость своего сознания переносить на Учителя и приписывать ее неизменяемости...](/grani_agni/1963/004)
* [Ускорение темпа жизни приближает к вратам огненным. Темп жизни человека каменного века...](/grani_agni/1963/005)
* [Нельзя вырвать из сознания свойства, вложенные в человека природой, но очистить их и...](/grani_agni/1963/006)
* [Откуда возьмутся высокие мысли, если на Земле они никогда не посещали сознание? И что...](/grani_agni/1963/007)
* [Позвавшие ждут позванных и за каждым следят. Радуются продвижению и печалуются...](/grani_agni/1963/008)
* [Таинство Общения осуществляется полнотою желания сердца и мыслью. Многие хотят, но не...](/grani_agni/1963/009)
* [Сами Приходим, Вестников Шлем, Посланников, Поручение несущих, периодически Учение в мир...](/grani_agni/1963/010)
* [В каждую мечту можно добавить элементы Общего Блага и тем сделать ее творящей...](/grani_agni/1963/011)
* [Красотою наполним мир свой, сознание свое. Пусть войдет Красота в каждую мысль, чувство,...](/grani_agni/1963/012)
* [Мысль правильна – будем учиться и в снах передвигаться летая. Можно внушить, засыпая,...](/grani_agni/1963/013)
* [Продвигайся вперед перед новым заданием. Много новых явлений потрясет мир....](/grani_agni/1963/014)
* [Будем думать вместе, как людям помочь в области изучения мысли. Первое: необходимо...](/grani_agni/1963/015)
* [Только усиленно напряженное устремление очистить зерно духа от нагромождений,...](/grani_agni/1963/016)
* [Нить жизни протягивается над всеми оболочками и поверх всех. Ее надо крепко держать, не...](/grani_agni/1963/017)
* [Да! Вселенная беспредельна. Да! Миллиарды световых лет требуются на то, чтобы лучи света...](/grani_agni/1963/018)
* [Не надо смущаться ничем. Да, Тайны есть, но они постижимы, то есть познаваемы. Нет...](/grani_agni/1963/019)
* [Ответственен ли человек за свои сновидения? Ответственен безусловно, ибо в снах свободно...](/grani_agni/1963/020)
* [О набухании тьмы предупредить может лишь сердце. И когда оно подает весть, надо быть...](/grani_agni/1963/021)
* [Как осмотрительно произносится каждое слово, утверждающее что-либо для себя и других....](/grani_agni/1963/022)
* [Весть о новых победах скоро достигнет вас. Убыстрится их бег, и убыстрится уход уходящих.
](/grani_agni/1963/023)
* [Свидетельствую Сам, все попытки темных разрушителей бесплодны. Обернется все против них....](/grani_agni/1963/024)
* [Поражение во сне привело к победе наяву. Победы наяву приведут к победам во сне, и...](/grani_agni/1963/025)
* [Ясность сознания зависит от накоплений. Растерянность, смутность, сумбур в ощущениях у...](/grani_agni/1963/026)
* [Каждый принцип имеет свою оболочку, или форму, в которую он облечен. Физическое тело...](/grani_agni/1963/027)
* [К восприятиям Надземного Мира надо настроить приемник, ибо они совершенно иные и земное...](/grani_agni/1963/028)
* [Если оставить в стороне исключения из общего правила, то после смерти физического тела...](/grani_agni/1963/029)
* [Корабль держит курс к намеченной цели при всякой погоде: в бурю и штиль, ночью и днем, в...](/grani_agni/1963/030)
* [Образ близких нам по духу людей быть может вдохновляющим и ведущим, если мысль...](/grani_agni/1963/031)
* [Некоторая изолированность нужна, чтобы без вмешательства со стороны оформить нужные...](/grani_agni/1963/032)
* [Как можно овладеть всеми проводниками? Только перенеся сознание в сферу Высшей Триады,...](/grani_agni/1963/033)
* [Хочу передать импульс ярого устремления к преображению. Его надо принять сердцем...](/grani_agni/1963/034)
* [Общение не может идти на уровне, обычном уровне сознания того, кто, будучи в теле,...](/grani_agni/1963/035)
* [Свет Мой Даю вам для претворения его в Свет ваш, самоисходящий, и приложения последнего...](/grani_agni/1963/036)
* [Навязчивые мысли. Творящую мысль, долженствующую преображать сознание в течение текущего...](/grani_agni/1963/037)
* [Сколько в различных условиях, в совершенно различных окружениях новых людей, связанных...](/grani_agni/1963/038)
* [Когда волна на подъеме, зерен бросить в нее надо как можно больше. Каждое зерно даст...](/grani_agni/1963/039)
* [Хорошо, когда можно все энергии духа ринуть на трансмутацию оболочек. Именно приложить в...](/grani_agni/1963/040)
* [Владыка Неизменяем, но всегда Нов, и в аспекте, доступном твоему сознанию. Потому не...](/grani_agni/1963/041)
* [Архат есть исключение из общего правила, ибо знание дает возможность применения Высших...](/grani_agni/1963/042)
* [Каждое качество духа – утвержденный огонь. Сосредоточиваясь на нем, вызываем усиление...](/grani_agni/1963/043)
* [Можно ли допускать, чтобы оболочки вибрировали на окружающее пространственное...](/grani_agni/1963/044)
* [Ядовитое время. Мир в неравновесии, стихии также.
](/grani_agni/1963/045)
* [Правильно! По ключу пространственной ноты и обращение. Всему свое время. Суровость и...](/grani_agni/1963/046)
* [Сколько сознаний, столько и состояний в Девачане, ибо состояние творится по созвучию и в...](/grani_agni/1963/047)
* [День – бодрствование, затем сон, отдых для восстановления сил. Жизнь земная подобна дню...](/grani_agni/1963/048)
* [Путь ученичества – это путь постоянной, напряженной трансмутации, или преображения всей...](/grani_agni/1963/049)
* [Да! Да! Да! Это верно, личность – только орудие Индивидуальности, ее инструмент, ее...](/grani_agni/1963/050)
* [Накопление элементов бессмертия можно вести сознательно и планомерно, отождествляя...](/grani_agni/1963/051)
* [Восхождение последовательное – по ступеням. Всего не достичь в одночасье. Потребуется не...](/grani_agni/1963/052)
* [Высшее «Я» хочет одного, астрал и малое «я» – другого. Как найти линию правильного...](/grani_agni/1963/053)
* [Знающий и многоопытный путник ни на мгновение не замедлит непреложной поступи своей, и...](/grani_agni/1963/054)
* [Войны не будет. Идет под знаком. Выявляется самое темное и человеконенавистническое....](/grani_agni/1963/055)
* [Применим новое в познавании. Посылаю мысль о вмещении Нашего, исключая свое. Наше...](/grani_agni/1963/056)
* [Каждая ошибка влечет за собой хвост следствий. И уже не во власти содеявшего уничтожить...](/grani_agni/1963/057)
* [К прошлому возвращаться не будем. Цепи прошлого тяжки. Для Огненного Йога прошлого нет....](/grani_agni/1963/058)
* [Намерения Наши и Планы открыты не могут быть даже ближайшим, так как это связано с...](/grani_agni/1963/059)
* [Необычность поймем широко. Так же как и внутренняя жизнь и внутренний мир Наших людей...](/grani_agni/1963/060)
* [При восхождении испытания и борьба неизбежны, но чем скорее восстанавливается равновесие...](/grani_agni/1963/061)
* [Поток вашей воли сочетайте с Моей. Чего Хочет Владыка – вот ваша забота. Желание толп...](/grani_agni/1963/062)
* [Останавливаться нельзя. В движении все, весь Космос. Все стремительно несется в будущее....](/grani_agni/1963/063)
* [Распятие духа в материи и есть жизнь. Чтобы сознание утвердить в обоих мирах, надо...](/grani_agni/1963/064)
* [Ритм каждодневного Общения, обращения и молитвы значителен тем, что протягивается как бы...](/grani_agni/1963/065)
* [Конечно, Наша мысль – о планете и о всем человечестве в целом. Как продвинуть его, и...](/grani_agni/1963/066)
* [Для огненного тела нужно оформление. Оно – носитель Индивидуальности, оно – символ...](/grani_agni/1963/067)
* [Вопрос о стражах Порога относится к области сокровенных. Встречи с ними не избежит...](/grani_agni/1963/068)
* [Объективизация собственной субъективности происходит при борьбе Высшей и низшей дуады....](/grani_agni/1963/069)
* [Сознание и память. Память о прошлом. Сознание может касаться через прошлую память....](/grani_agni/1963/070)
* [Придет время, и кто-то каждое слово записей этих будет читать устремленно и яро, тем же...](/grani_agni/1963/071)
* [Здание возводится на фундаменте. Дом Духа – на Основах. Столбы, колонны и упоры –...](/grani_agni/1963/072)
* [Забота о дне отпадает, когда будет все. Но будут заботы другие, планетно-космические. От...](/grani_agni/1963/073)
* [Сегодня Общение затруднено пространственными условиями. Следует переждать, чтобы не...](/grani_agni/1963/074)
* [Будем думать не о том, чтобы дойти до конца пути, ибо конца нет, а о том, чтобы идти и...](/grani_agni/1963/075)
* [Если все свои действия примерять к будущему, и особенно к будущему далекому,...](/grani_agni/1963/076)
* [Да! Да! Между мыслителем и явлением, на которое направлена мысль, мгновенно...](/grani_agni/1963/077)
* [Желание и устремление – это сила. Если ее острие направить на очищение сознания от...](/grani_agni/1963/078)
* [Нерасторжимы узы, связующие нас, нерасторжима Близость Наша, но, чтобы она возрастала,...](/grani_agni/1963/079)
* [Пусть подбрасывается что угодно, Бессмертная Триада, в которую переносится сознание, не...](/grani_agni/1963/080)
* [Смысл преодоления не в том, чтобы не было каких-либо ощущений или желаний, а в том,...](/grani_agni/1963/081)
* [Друг Мой, в каждом – два «я»: большое и малое, бессмертное и смертное, высшее и низшее....](/grani_agni/1963/082)
* [Ни знание точных фактов, ни феномены, ни знакомство с астральным миром победы над собой...](/grani_agni/1963/083)
* [Учитель с вами, Учитель бережет вас, родные мои. Осознаете ли значение Близости Владыки?...](/grani_agni/1963/084)
* [Итак, за последнее время сон приобретает все более и более сознательный характер – это...](/grani_agni/1963/085)
* [Ускорение – это Указ. Мало остается времени для прожигания масла в лампаде, а ведь надо...](/grani_agni/1963/086)
* [Буду очень суров. Итак, уже потеряно много времени. Неужели наинужнейшему нельзя уделить...](/grani_agni/1963/087)
* [Стражи Порога сильны слабостями, недостатками, страстями и пороками того, кого встречают...](/grani_agni/1963/088)
* [Непоколебимость духа – качество очень ценное. Оно указует на стойкость огня и входит...](/grani_agni/1963/089)
* [Все мысли о прошлом, связанные с теми или иными сильными чувствами и переживаниями, от...](/grani_agni/1963/090)
* [Много прозрений в Мир Тонкий, много явлений сверхфизического порядка. Много книг,...](/grani_agni/1963/091)
* [Сокровище энергии накапливается во времени, и лучший метод накапливания – труд. Но труд...](/grani_agni/1963/092)
* [Стражи Порога сильны. Они вызывают из глубины всю неизжитую муть серых накоплений. Но...](/grani_agni/1963/093)
* [Если Братья Человечества отказываются от Паранирваны, то можем ли мы утопать в блаженных...](/grani_agni/1963/094)
* [Каждое действие, и особенно сознательное, волевое, или приближает к цели или от нее...](/grani_agni/1963/095)
* [Мы с вами в лучших помыслах ваших и лучших поступках и чувствах, в худших нас нет, и мы...](/grani_agni/1963/096)
* [Чтобы два принципа усилить для сознательного в них проявления, надо, чтобы земное...](/grani_agni/1963/097)
* [Распределение элементов Кармы берут на Себя Владыки Кармы. Но изживание кармы своей...](/grani_agni/1963/098)
* [Раздали карты по рукам вам в жизненной игре, но в них сыграет каждый сам, и здесь же, на...](/grani_agni/1963/099)
* [Лбом стену не прошибить. Когда сгущается тьма и противные токи скрежещут по сердцу, надо...](/grani_agni/1963/100)
* [Очищение оболочек троякое: очищение тела, очищение астрала и очищение ментального тела....](/grani_agni/1963/101)
* [Прометей похитил огонь с неба. Огонь духа не от Земли. Но жить приходится на Земле, в...](/grani_agni/1963/102)
* [Могу защитить от внешних воздействий, но как оберечь от своих собственных импульсов и...](/grani_agni/1963/103)
* [А других распинали, терзали зверями, в тюрьмах томили и предавали мучениям. Сколько их,...](/grani_agni/1963/104)
* [Задача очищения проводников и их психо-химического состава требует замены элементов...](/grani_agni/1963/105)
* [Пятый принцип может проявляться во всех остальных низших, в любом каждодневно....](/grani_agni/1963/106)
* [Не всегда дух на взлете, но всегда, даже когда сознание погружено в обычность, можно его...](/grani_agni/1963/107)
* [Дух насыщает своими качествами все оболочки. Оболочки временны, но качества духа...](/grani_agni/1963/108)
* [Да! Да! Изменение характера снов очень показательно. Будем запоминать и отмечать все...](/grani_agni/1963/109)
* [Ясновидение и яснослышание и все прочие ясночувства отличны от переживаний медиума тем,...](/grani_agni/1963/110)
* [Самое высшее счастье, которое может иметь человек – это счастье слияния в духе с...](/grani_agni/1963/111)
* [Не все ли равно, где и как протекает внешняя жизнь, когда близок Владыка. Жизнь духа...](/grani_agni/1963/112)
* [Все враждебные влияния и все, становящееся преградою на Пути, преодолеваются ярым...](/grani_agni/1963/113)
* [Та степень близости, которая достигается общением со мною, дает совершенно особое...](/grani_agni/1963/114)
* [Приближение к Фокусу Света озаряет все скрытые уголки сознания и обнаруживает там вещи,...](/grani_agni/1963/115)
* [Руководство индивидуально, ибо нет даже двух травинок схожих и нет стандарта в подходе к...](/grani_agni/1963/116)
* [Цветы можно растить, заботливо, внимательно и любовно ухаживая за ними. Так же можно...](/grani_agni/1963/117)
* [Кто-то находит время для чего угодно, но только не для наинужнейшего. Будем же делать...](/grani_agni/1963/118)
* [Нет возврата! Куда? В тиски прежней ограниченности сознания? Как же летавший захочет...](/grani_agni/1963/119)
* [Нельзя сорвать плод раньше, чем он созреет. Не будет ассимиляции, если сознание не...](/grani_agni/1963/120)
* [Мы Принимаем все меры, чтобы Общение было полнозвучным. Но Наших мер недостаточно, если...](/grani_agni/1963/121)
* [Магниты разбросаны всюду. И некоторые с совершенно определенной, заложенной в них целью....](/grani_agni/1963/122)
* [Подобно тому, как на пространствах планеты в должных местах заложены магниты дальнего...](/grani_agni/1963/123)
* [В свитках Акаши запечатлевается все. Из свитков Акаши ничто не исчезает. Не разрушаются...](/grani_agni/1963/124)
* [Необходимо осознать, что, несмотря на изменчивость состояний всех оболочек, есть нечто...](/grani_agni/1963/125)
* [«Земная мудрость есть вражда против Господа» – это значит, что явления плотного мира...](/grani_agni/1963/126)
* [Каково бы ни было состояние сознания и как бы ни были тяжки пространственные токи или...](/grani_agni/1963/127)
* [Ехидна сомнения тем и опасна, что являет собою убедительность Майи очевидности. И в этом...](/grani_agni/1963/128)
* [Следует помнить всегда, что в мире двойственных противоположностей всякое явление имеет...](/grani_agni/1963/129)
* [Нелегко отделить мысль от себя и понять, что она является для духа явлением внешним,...](/grani_agni/1963/130)
* [Приближение сроков осознается только немногими. Сердца многих бессознательно чуют и...](/grani_agni/1963/131)
* [Ни одна живая форма жизни никогда не была целью эволюции, но была только лишь средством,...](/grani_agni/1963/132)
* [Входя в Общение, все свое оставляется внизу: мысли, чувства и настроения. Зеркало...](/grani_agni/1963/133)
* [Жажда Общения зиждется на устремлении кверху. Поясним насколько возможно разницу между...](/grani_agni/1963/134)
* [Добрый сеятель о посеве своем не пожалеет. Но не будет печаловаться слишком, если не все...](/grani_agni/1963/135)
* [Настоящее есть в той или иной мере реализованное будущее, а будущее – еще не...](/grani_agni/1963/136)
* [Уже давно было Сказано, что через одиночество придется пройти. Это одна из неизбежных...](/grani_agni/1963/137)
* [С Ведущим неотделимо надо пройти через радость и через горе, только тогда испытание...](/grani_agni/1963/138)
* [Постоянная дума о будущем и мечты о нем и пребывание в нем мыслью создают в этом будущем...](/grani_agni/1963/139)
* [Время – великий учитель, а опыт подтверждается жизнью. И зная все это и зная людей, все...](/grani_agni/1963/140)
* [Много раз Говорилось о том, что жизнь духа идет поверх и над жизнью обычной: поверх...](/grani_agni/1963/141)
* [При контакте, себя оставляя внизу, освобождаем сознание для восприятий иного порядка....](/grani_agni/1963/142)
* [Признаю правильным начинать день с Меня и заканчивать его Мною, так, чтобы между концом...](/grani_agni/1963/143)
* [Носим постоянно с собою представление свое о себе. Его надо заменить Мною,...](/grani_agni/1963/144)
* [Хотящий всем помышлением, всем сердцем, всем существом своим – получает. Следовательно,...](/grani_agni/1963/145)
* [Каждое достижение налагает определенную ответственность и предписывает известную линию...](/grani_agni/1963/146)
* [Высшие принципы планеты заключены в ее человечестве. В теле обычном неуравновесие в...](/grani_agni/1963/147)
* [Несу в Себе достаточно энергии, чтобы отдать ее миру. Даю другим не для Себя, но миру....](/grani_agni/1963/148)
* [Человеку предназначено быть носителем элементов непреходящего.
](/grani_agni/1963/149)
* [Сын Мой, незнающие и неделающие осуждения не имеют, но знающие и неделающие несут на...](/grani_agni/1963/150)
* [Есть действия абсолютно положительные, например, труд земледельца или каждая попытка или...](/grani_agni/1963/151)
* [Принимаю на Себя всю тягость несовершенств ученика и Переливаю все, отданное Мне, в Моей...](/grani_agni/1963/152)
* [Для более полного и лучшего распознавания внутренней сущности человека хорошо...](/grani_agni/1963/153)
* [Обжорство, похоть, пьянство, курение и прочие чисто телесные отрицательные качества духа...](/grani_agni/1963/154)
* [Животные эманации не полезны. Кошки вредны тем, что особенно легко служат инструментом...](/grani_agni/1963/155)
* [Чего стоит [любовь](/tags/любовь), если она своими поступками огорчает любимых? Не кроется ли в ней...](/grani_agni/1963/156)
* [Каждое действие, которое совершается человеком, стремится повторить себя в будущем и...](/grani_agni/1963/157)
* [Применение получаемого знания теперь нужно, как никогда, и притом так, чтобы все мысли,...](/grani_agni/1963/158)
* [Синтетическая химия – это область, где человек воспроизводит не только те вещества,...](/grani_agni/1963/159)
* [Отметим, что каждая попытка утвердить еще большую ясность Лика вызывает ярое...](/grani_agni/1963/160)
* [Человек имеет тонкое тело. Точно так же имеет свои незримые земному глазу двойники и...](/grani_agni/1963/161)
* [Если бы те, кого можно назвать продвинувшимися духами, думали, вместо продвижения...](/grani_agni/1963/162)
* [Напоминаю о наиглавнейшем. Мир внешний наполнен своими делами, которые либо лишены...](/grani_agni/1963/163)
* [Человек, как капля воды из океана, отражает в себе всю вселенную. Микрокосм повторяет,...](/grani_agni/1963/164)
* [Через облик ушедших соприкасаетесь с их сущностью и получаете от их духа по степени...](/grani_agni/1963/165)
* [Ошибочно думать, что со времени Е. П. Блаватской люди сколько-нибудь изменились. Внешняя...](/grani_agni/1963/166)
* [Можно без пользы пройти мимо самых благоприятствующих обстоятельств, и можно полезное...](/grani_agni/1963/167)
* [Ярое устремление ко Мне ослабляет линии магнитного притяжения прошлого и напор внешнего...](/grani_agni/1963/168)
* [Столько надо достичь и столь многое в себе усовершенствовать, что буквально каждое...](/grani_agni/1963/169)
* [Будет ли кто утверждать, что знает Владыку и всю Книгу Жизней Его? Нет, этого утверждать...](/grani_agni/1963/170)
* [Есть сферы, где осуществляются все самые дерзновенные устремления и самые недостижимые...](/grani_agni/1963/171)
* [Полная передача сознания и воли своей Владыке перед отходом ко сну многое облегчит в...](/grani_agni/1963/172)
* [Воля укрепляется постоянством, упорством и устойчивостью. При длительности волевого...](/grani_agni/1963/173)
* [Явим большую суровость и спокойствие в действии, спокойствие среди вихрей, спокойствие в...](/grani_agni/1963/174)
* [Живем в очень трудное время. Высшую связь надо держать всею силою духа. Темные в...](/grani_agni/1963/175)
* [Крепите связи духа. Пусть будут они прочнее и ярче и крепче всех прочих земных...](/grani_agni/1963/176)
* [Обратили ли внимание на то, что каждый взлет духа вызывает особо ярые и особо изощренные...](/grani_agni/1963/177)
* [Утверждая огненную действительность, будем помнить, что несокрушима Твердыня Света во...](/grani_agni/1963/178)
* [Общение с избранным духом идет через его внешнюю оболочку, форма которой в том или ином...](/grani_agni/1963/179)
* [Сознание расширяется и растет, а вместе с ним растет и углубляется понимание сущности...](/grani_agni/1963/180)
* [[Любимому](/tags/любовь) первые мысли, [Любимому](/tags/любовь) первый привет, к [Любимому](/tags/любовь) сердца стремление. [Любимому](/tags/любовь)...](/grani_agni/1963/181)
* [Постоянство и непрерываемость Служения Свету является отличительной особенностью Архата.
](/grani_agni/1963/182)
* [Правильным будет считать такое состояние сознания, когда поступательного движения ничто...](/grani_agni/1963/183)
* [Усилия и попытки овладеть астральной оболочкой и подчинить ее воле повторяются бесчетное...](/grani_agni/1963/184)
* [Искоренение низших эмоций, гнездящихся в астральном теле, следует начинать именно с...](/grani_agni/1963/185)
* [Победы добьемся мы ритмом. Ритм, набирая мощь, сосредоточивает ее, и она растет...](/grani_agni/1963/186)
* [Надо, чтобы Облик Владыки вытеснил из сознания все, не созвучное со Светом. Потому...](/grani_agni/1963/187)
* [По силе и степени [любви](/tags/любовь) получаем от тех, кого любим, но при условии взаимности....](/grani_agni/1963/188)
* [Растущую силу свою применяйте во благо, и тогда рост ее будет законен. Много страданий...](/grani_agni/1963/189)
* [По заказу ни писать, ни воспринимать невозможно. Но когда благоприятна волна,...](/grani_agni/1963/190)
* [Сны постепенно приобретут стройность и смысл и прозрение в действительность Тонкого...](/grani_agni/1963/191)
* [Формула Дельфийского оракула Nosce te ipsum... знаменательна тем, что указывает путь,...](/grani_agni/1963/192)
* [В сущности говоря, борьба с самим собою не прекращается никогда, на какой бы ступени ни...](/grani_agni/1963/193)
* [Прыгнуть выше себя в теле физическом невозможно, но в тонком выше подняться легко, если...](/grani_agni/1963/194)
* [Явление восприятия высшего сопровождается Лучом Иерарха. Связь внетелесна и потому не...](/grani_agni/1963/195)
* [Могут спросить: почему так настаиваем на очищении. Ответьте: при абсолютной зрительной...](/grani_agni/1963/196)
* [Учитель видит ауру и каждое пятнышко грязи на ней, и это мешает Ему подойти еще ближе и...](/grani_agni/1963/197)
* [Если есть стремление подойти еще ближе и быть с Нами вместе всегда, то для этого надо...](/grani_agni/1963/198)
* [Одна из тайн Надземного Мира заключает в себе понимание того, что в этом мире всем...](/grani_agni/1963/199)
* [На Земле мыслью нельзя изменить цвет волос или глаз. Это сфера кармических утверждений,...](/grani_agni/1963/200)
* [Мысль усиливается чувством, то есть энергией сердца. Без нее мысль – от мозга. А мысль...](/grani_agni/1963/201)
* [Мне судить не приходится, каждый сам осуждает себя тьме или Свету. Астрал, как вода,...](/grani_agni/1963/202)
* [Отрешение от чего-либо состоит не в том, чтобы его не иметь, но в том, чтобы не быть...](/grani_agni/1963/203)
* [Если чего-то не удалось достигнуть с первого раза, то удастся со второго, или с...](/grani_agni/1963/204)
* [Всякая жизнь человеческая, как бы необыкновенна и интересна она ни была, заканчивается...](/grani_agni/1963/205)
* [На что устремлена мысль – даст плод в сфере устремления мысли. Земное отдайте Земле, но...](/grani_agni/1963/206)
* [Искусство требует того, чтобы отдать ему сердце и поставить его превыше всего...](/grani_agni/1963/207)
* [Столько трудов, столько забот, столько переживаний, и все для того, чтобы смениться...](/grani_agni/1963/208)
* [Если сердце отвращается от соприкосновения с кем-то, сердцу можно поверить и...](/grani_agni/1963/209)
* [Чтобы жить психожизнью всего сердца, надо, чтобы оно, солнцу подобно, все освещало, на...](/grani_agni/1963/210)
* [Астральное тело – проводник эмоций. Оно состоит из материи Тонкого Плана точно так же,...](/grani_agni/1963/211)
* [Люди часто сетуют на болезни, а между тем ничто так не утончает организм, как физические...](/grani_agni/1963/212)
* [Отдавая земному земное и людям то, о чем они просят, следует не забывать, что каждое...](/grani_agni/1963/213)
* [Жизнь показала, как трудно установить настроенность арфы духа и как легко нарушить ее...](/grani_agni/1963/214)
* [Одной Нашей [любви](/tags/любовь). На...](/grani_agni/1963/215)
* [Определять правильность или ошибочность своих действий очень легко. Если в Нашем...](/grani_agni/1963/216)
* [Упор на Меня. Разумеется, всякое влияние, сближающее с Нами, хорошо; отделяющее от Нас –...](/grani_agni/1963/217)
* [Никогда еще не бывало в жизни планеты, чтобы все, происходящее на ней, так быстро...](/grani_agni/1963/218)
* [Благо тем, кто приносит [любовь](/tags/любовь). По приношению – и получение, но как хотят получать не...](/grani_agni/1963/219)
* [Праздник Первого Мая можно рассматривать как день мысленного объединения всех...](/grani_agni/1963/220)
* [Научиться изгонять свои мысли пора. Посылаю мысли об усилении сознательной активности...](/grani_agni/1963/221)
* [Когда ритм соблюден, земное ничто не мешает. Колебания степени остроты легкости и...](/grani_agni/1963/222)
* [Желаемый образ уявления себя в жизни, то есть свой идеал, можно довести до такой степени...](/grani_agni/1963/223)
* [Можно ли остаться при том, с чем была начата жизнь? Можно ли уйти не накопивши? Можно ли...](/grani_agni/1963/224)
* [Развернем новую страницу жизни духа. Духом будем считать то, что облекается оболочками....](/grani_agni/1963/225)
* [Призываю к пониманию серьезности происходящего в мире. Могучие подземные течения,...](/grani_agni/1963/226)
* [Жизнь Тонкого Мира – по сознанию. Содержание ее столь же разнообразно и различно, как...](/grani_agni/1963/227)
* [Идет время исполнения древних пророчеств о преображении Земли и человека. Неточность и...](/grani_agni/1963/228)
* [Зря теряется время. Расцвет духа достигается в Надземном, когда сброшены все оболочки...](/grani_agni/1963/229)
* [Пищевой режим преображает физическое тело, эмоциональный – астрал, мысленный –...](/grani_agni/1963/230)
* [Все настоящие сказки, самые чудесные, самые фантастические – это попытки выразить земным...](/grani_agni/1963/231)
* [Жизнь – в духе. Жизнь бедна и убога, если дух скудоумен, ибо у неимущего отнимается и...](/grani_agni/1963/232)
* [Питание мысли идет иерархически. Это лучшее свидетельство Близости Высшей. Сад политый...](/grani_agni/1963/233)
* [Как же все-таки быть, когда огни поникают? Как быть, когда все уходит куда-то и кажется,...](/grani_agni/1963/234)
* [Каждое испытание будем рассматривать как проверку очередных достижений. Как же иначе...](/grani_agni/1963/235)
* [Устремление определяет круг восприятий. Если сосредоточивается оно поверх накипи...](/grani_agni/1963/236)
* [Вам нелегко, а Нам еще тяжелее. Космические заботы превышают земные. Открыты глаза на...](/grani_agni/1963/237)
* [Идти, не шатаясь, под нагнетением пространственных вихрей – это и будет геройством. Это...](/grani_agni/1963/238)
* [Вопрос о передвижении в Тонком Мире более важен, чем в земном. Способность там эта...](/grani_agni/1963/239)
* [Подвижность в духе, подвижность в мыслях, подвижность и легкость мысли – качества,...](/grani_agni/1963/240)
* [Полноотрешение от всего, что мешает идти, является условием, от которого зависит успех....](/grani_agni/1963/241)
* [Найти в себе причину задержки уже будет половиной успеха. «Найди в себе корень зла и...](/grani_agni/1963/242)
* [Перед каждой новой ступенью наступает момент, когда надо преодолеть в себе нечто,...](/grani_agni/1963/243)
* [Духовность может сопровождаться феноменами, но не наоборот. Иначе каждый медиум мог бы...](/grani_agni/1963/244)
* [Вера – до конца и уверенность – до конца, уверенность в том, что неотвратимо наступление...](/grani_agni/1963/245)
* [Мы придаем очень большое значение цементированию пространства. Ведущие в эволюцию идеи...](/grani_agni/1963/246)
* [Надо снять покрывало таинственности, мистичности, суеверий и невежества с явлений...](/grani_agni/1963/247)
* [Трудность проходимой ступени осложняется утончением сознания, остро воспринимающего токи...](/grani_agni/1963/248)
* [Бронирование есть процесс усиления заградительной сети, очень необходимый в периоды...](/grani_agni/1963/249)
* [Подготовка сознания к послесмертному состоянию очень полезна. Когда человек заранее...](/grani_agni/1963/250)
* [Почему говорим о Далеких Мирах и к ним устремляем? Да только потому, что на Земле нет их...](/grani_agni/1963/251)
* [Вспомним символ «Устремленного Вечно». Знать свой путь и по нему устремляться, никогда...](/grani_agni/1963/252)
* [В небе всегда солнце, в духе всегда Владыка, и близок. Но голову надо поднять, и именно...](/grani_agni/1963/253)
* [Что бы на земле ни происходило, она несется в пространстве вперед к своей огненной цели....](/grani_agni/1963/254)
* [Жизнь состоит из постоянного уявления и противоположностей. В сознании это выражается...](/grani_agni/1963/255)
* [К обычным лекарствам следует добавлять внушение, а к внушению – дыхание. Этой тройной...](/grani_agni/1963/256)
* [Как бы ни складывалась жизнь, жить все равно нужно. И лучше из того, что есть, сделать...](/grani_agni/1963/257)
* [Любое явление, если на нем сосредоточиться, можно углублять, расширять и...](/grani_agni/1963/258)
* [Скажу только слово – равновесие.
](/grani_agni/1963/259)
* [Всему свое время, и время всякой вещи под солнцем, форсировать сознание нельзя – это с...](/grani_agni/1963/260)
* [Сокровища энергии тоже не в мозге, но в Чаше. И сердце связано с Чашей.
](/grani_agni/1963/261)
* [Наглядное изучение действительности Тонкого Мира освободит ум от суеверий и снимет с...](/grani_agni/1963/262)
* [Когда ритм нельзя удержать внешними действиями, удержим его в духе. Никакие внешние...](/grani_agni/1963/263)
* [Вот уже много раз можно было отметить, что пространственные мысли широко и свободно...](/grani_agni/1963/264)
* [Конечно, все в духе. Состояние постоянного продвижения в духе становится свойством...](/grani_agni/1963/265)
* [Будем пропускать без внимания все, что не имеет отношения к цели далекой, не стоит...](/grani_agni/1963/266)
* [Хорошее выражение: «моя Иерархия». Вот за Нее и держись. Другой такой нет для тебя и...](/grani_agni/1963/267)
* [Многие подходящие к Нам не выдерживают напряжения и отступают. Положение на краю...](/grani_agni/1963/268)
* [Следующую ступень человеческого существования на Земле надо представить себе отчетливо и...](/grani_agni/1963/269)
* [Значение Посланников Шамбалы заключается в том, что они несут в мир оповещение о...](/grani_agni/1963/270)
* [Призываю к спокойствию среди нарастающего неуравновесия стихий, которое отражается на...](/grani_agni/1963/271)
* [Упорядочение жизни приводит к гармонии. В природе это выражается в ритме. Также и в...](/grani_agni/1963/272)
* [Когда колеблются все, вы стойте крепко и помните, что непоколебима лишь Лестница Иерархии.
](/grani_agni/1963/273)
* [Не Устану Твердить о том, что все временное преходяще, пока не осознаете непрочность и...](/grani_agni/1963/274)
* [Это и хорошо, когда сужаются теснины жизни. Ведь теснят они к Нам. Куда же идти, кроме...](/grani_agni/1963/275)
* [Для Меня очень важно сохранить уверенность в непреложности вашего решения быть с Нами...](/grani_agni/1963/276)
* [Много энергии уходит на безосновательные беспокойства и страхи. Они создают нехороший...](/grani_agni/1963/277)
* [Мелочей нет, важно все, ибо все как-то влияет и дает результат. Малые мысли тем и...](/grani_agni/1963/278)
* [Осознание всепланетного неблагополучия заставляет еще дружнее сплотиться вокруг Фокуса...](/grani_agni/1963/279)
* [Огонь не всегда горит, и тогда даже близкое кажется далеким. Но поддерживаться огонь...](/grani_agni/1963/280)
* [Выгнанный из двери, он залезет в окно; изгнанный через окно, заползет через щель, даже...](/grani_agni/1963/281)
* [Столько теряется возможностей из-за нежелания управлять собою. Особенно усиливается это...](/grani_agni/1963/282)
* [О несовершенствах своих горевать слишком не будем, а лучше помыслим о том, как бы...](/grani_agni/1963/283)
* [Утончение организма сопровождается бронированием огненным. Но на это требуется время....](/grani_agni/1963/284)
* [Надо понимать, что такое мысль малая и мысль большая. От мыслей малых становится душно,...](/grani_agni/1963/285)
* [Мыслью можно накладывать печать утверждения на каждое положительное явление. Мыслью...](/grani_agni/1963/286)
* [Трудно сочетать своеволие астрала с устремлением к Высшему Облику. Одно исключает...](/grani_agni/1963/287)
* [Полезно иногда подумать о смерти, особенно когда нужно умерить триумф суеты. Конечно,...](/grani_agni/1963/288)
* [Почтим Великих Деятелей Общего Блага за Их дела и поймем, что если бы не Они, мир...](/grani_agni/1963/289)
* [Судить не Будем, но Будем наполнять сознание Нашим Светом, пока не вытеснит он свет свой...](/grani_agni/1963/290)
* [Сын Мой, каждый день, каждый час, каждое мгновение неотвратимо приближает к будущему....](/grani_agni/1963/291)
* [В эти трудные дни мощных сдвигов планетных нужна особая стойкость сознания, чтобы могло...](/grani_agni/1963/292)
* [Мы, близстоящие, сознательны в жизни в Надземном. Близость к Иерархии дает возможность...](/grani_agni/1963/293)
* [Узкая тропа, ведущая в жизнь, – это тоже золотой, или срединный, путь, о котором говорит...](/grani_agni/1963/294)
* [Вы уверены в истинности Учения Жизни, но ведь и все изуверы и фанатики также уверены в...](/grani_agni/1963/295)
* [Хорошо все, что возвышает и двигает дальше, плохо все, что мешает и толкает назад, вниз....](/grani_agni/1963/296)
* [Все ощущения трансмутируются на огнях сердца. Сердце и есть та лаборатория для всех...](/grani_agni/1963/297)
* [[Любовь](/tags/любовь)». Да! Да!...](/grani_agni/1963/298)
* [Принося Нам огни сердца, не умаляемые рассудком, получаете тут же ответ. Мощь огней...](/grani_agni/1963/299)
* [Явление снов неотрицаемо. Реальность их указывает на реальность Тонкого Мира. Субстанция...](/grani_agni/1963/300)
* [Созвучием устанавливается контакт с явлениями Тонкого Мира, созвучием мыслей и чувств и...](/grani_agni/1963/301)
* [Можно собрать все подробности жизни обычной и, поднявшись над ними, понять, что Владыка...](/grani_agni/1963/302)
* [Вступление на путь еще не означает совершенства, но борьбу за него; суда нет, есть...](/grani_agni/1963/303)
* [Ничему личному нет места в Твердыне. Допускаются только те, кто изжил свое личное «я» и...](/grani_agni/1963/304)
* [О чем же раздумья? Основы остаются незыблемыми при всех колебаниях астрала. Также и...](/grani_agni/1963/305)
* [Из-за сгущения пространственной тьмы и все окружающее кажется отемненным. Но это...](/grani_agni/1963/306)
* [Несломимость и стойкость от духа. Если в нем удержаться, твердо помня, что все в духе,...](/grani_agni/1963/307)
* [Ничего хорошего не получается из того, что творится во имя свое. Люди задыхаются в...](/grani_agni/1963/308)
* [Когда к Нам подходят, отвергнув себя и отрешившись от личного начала, то и сближение...](/grani_agni/1963/309)
* [Подъем всегда характеризуется трудностями и препятствиями. Чем больше их преодолевается,...](/grani_agni/1963/310)
* [Небольшое размышление покажет, что внутреннее состояние сознания обуславливает отношение...](/grani_agni/1963/311)
* [При полноотдаче себя свое заменяется Нашим. А Мир Наш велик, включает часть Мира...](/grani_agni/1963/312)
* [Четыре состояния материи – твердое, жидкое, газообразное и лучистое – повторяются на...](/grani_agni/1963/313)
* [Границы миров разрушены рассудком, не признающим больше того, что может воспринять мозг....](/grani_agni/1963/314)
* [И в мире земном видимость его, то есть понимание, – по сознанию. Миры философа, ученого...](/grani_agni/1963/315)
* [Сила творческого воображения заключается в том, что все существо человека, как бы...](/grani_agni/1963/316)
* [Всякий раз, когда мысль устремляется к Нам, создается волна Блага. Невозможно даже...](/grani_agni/1963/317)
* [Накопление Агни имеет значение не только для жизни земной, но и в Надземном. Там все...](/grani_agni/1963/318)
* [Пронесший через жизнь светильник своего духа неугашенным – уже победитель. Забота о нем....](/grani_agni/1963/319)
* [Итак, живя во времени, не можем остановить его бега, который ведет к завершению всего,...](/grani_agni/1963/320)
* [Сближению нашему, сближению еще более тесному, помешать не может ничто, если сердца...](/grani_agni/1963/321)
* [Мысли тревоги, беспокойства обычно подбрасываются со стороны темными шептунами. Нужно...](/grani_agni/1963/322)
* [В мыслях о Нас и общении с Нами – утешение и поддержка. Касаясь сфер Наших мыслей,...](/grani_agni/1963/323)
* [Много печали о том, что ее не заслуживает, и много забот об усовершенствовании того, что...](/grani_agni/1963/324)
* [Утром можно спросить себя: «Что день грядущий мне готовит?», – помня при этом, что, что...](/grani_agni/1963/325)
* [Надо, чтобы земное перевешивалось духовным. Иначе – регресс. Две силы действуют в...](/grani_agni/1963/326)
* [Сын Мой, знание, не примененное в жизни, – мертво. Оно не дает кристаллических отложений...](/grani_agni/1963/327)
* [Если упрекнут в повторении или в том, что записи говорят об одном и том же, не...](/grani_agni/1963/328)
* [Явление каждодневного Обращения дает ритм, состоящий из ответов на него. Он вносит в...](/grani_agni/1963/329)
* [Мир Высший во всех своих аспектах выражается Красотою. И приближены к нему через...](/grani_agni/1963/330)
* [Общение с Нами происходит на высшем уровне духа. Значит, до Нас надо подняться и...](/grani_agni/1963/331)
* [Когда волны воздействий противных становятся слишком уж сильны, надо уйти внутрь себя,...](/grani_agni/1963/332)
* [Все, что проявлено, несовершенно, но идет к совершенству. Поэтому все, что есть, каким...](/grani_agni/1963/333)
* [По трудному и тернистому пути жизни шли все, бывшие прежде вас. И дело не в трудностях...](/grani_agni/1963/334)
* [Борьбою за утверждение вечного можно назвать жизнь человека. Знает об этом он или не...](/grani_agni/1963/335)
* [Очевидность заглушает знание духа и постоянно стремится его затемнить. Отсюда упорная,...](/grani_agni/1963/336)
* [Будем считать процесс записи цементированием пространства. Фактически так и есть, ибо...](/grani_agni/1963/337)
* [Человек может быть очень силен телом, но слаб духом. Может быть силен духом, но слаб...](/grani_agni/1963/338)
* [Из всего, чем владеет человек и что находится в его распоряжении, самым длительным,...](/grani_agni/1963/339)
* [Передается мысль при контакте. Значит, для обогащения мысли надо стремиться...](/grani_agni/1963/340)
* [Мышление Дальних Миров, мышление надземное и земное – все между собою различаются....](/grani_agni/1963/341)
* [Минуты близости в духе с Теми, Кого почитаем и любим, имеют огромное значение для...](/grani_agni/1963/342)
* [Нас называют Посредниками, и это верно, ибо через наше посредничество устанавливается...](/grani_agni/1963/343)
* [Многогранность Вселенной позволяет рассматривать ее со стороны каждой грани, находя все...](/grani_agni/1963/344)
* [Могут упрекнуть: почему говорим все о том же. Поясним: взять для примера розу. Видят ее...](/grani_agni/1963/345)
* [Каждого приблизившегося стремится тьма увести, а тем более того, кому предполагается...](/grani_agni/1963/346)
* [Каждый приближающийся к Учению должен выявить себя в полном соответствии с силою своего...](/grani_agni/1963/347)
* [Не будет ошибкой считать, что большая половина всего, что происходит в сознании,...](/grani_agni/1963/348)
* [Весь человек – от прошлого, результат прошлого, продукт того, что было и что, дав плод,...](/grani_agni/1963/349)
* [Нельзя вырвать тело из потока жизни, в котором оно находится, но сознанием можно выйти...](/grani_agni/1963/350)
* [Прошлое есть основание будущего. Как прошедший день, стоит перед Нами будущее. Прошлое в...](/grani_agni/1963/351)
* [Мысль плотная, то есть зарожденная в плотном мире, мысль земная, может вызвать и в...](/grani_agni/1963/352)
* [Наш ответ – по обращению, если оно полнострунно, то есть полносердечно. Обращение от...](/grani_agni/1963/353)
* [Двигательной силой в видимом мире являются разные виды энергий, в Мире Незримости –...](/grani_agni/1963/354)
* [«Быть бычку на веревочке». Сколько бы ни пытался астрал своевольничать, будет он...](/grani_agni/1963/355)
* [Если, ничего не предпринимая, упорно и настойчиво начать думать о чем-то, то рано или...](/grani_agni/1963/356)
* [Учитель нов всегда. Это указывает на состояние постоянного восхождения, на постоянство и...](/grani_agni/1963/357)
* [Вокруг слишком много всего – могут глаза разбежаться. Поэтому мысль следует вкладывать в...](/grani_agni/1963/358)
* [Совершенных людей нет. Значит, устремляться к Владыке приходится в осознании своего...](/grani_agni/1963/359)
* [Самый близкий подход – через чувство, которое в сердце. Через мозг не подойти и не...](/grani_agni/1963/360)
* [Одержатели всех степеней приближаются из пространства, если приемник сознания настроен...](/grani_agni/1963/361)
* [Да, это верно, каждое семя – это зерно трансмутирующих энергий, способных из окружающей...](/grani_agni/1963/362)
* [Обережемся от вторжения чуждых сознаний, которые отовсюду, как из плотного, так и из...](/grani_agni/1963/363)
* [Как приближаемся к Высшим? Осознанием, вернее попытками осознать их сущность. В этом...](/grani_agni/1963/364)
* [Осознание Огненного Сокровища, которое имеем, заставляет бережно его охранять. Состояние...](/grani_agni/1963/365)
* [Огонь [любви](/tags/любовь), огонь признательности, огонь устремления, огонь преданности, огонь подвига,...](/grani_agni/1963/366)
* [Сейчас все мешает, и противодействует все устремлениям духа. Но можно представить себе...](/grani_agni/1963/367)
* [Владыка недаром Сказал о тьме внешней, где плач и скрежет зубовный. Те сферы, где дух...](/grani_agni/1963/368)
* [Ошибочно думать, что у Нас пение гимнов и славословие. Везде труд и напряжение....](/grani_agni/1963/369)
* [Хорошо, когда жизнь лишает всего, даже самого необходимого, – тем легче будет собираться...](/grani_agni/1963/370)
* [Нет такой темницы, где не мог бы гореть огонь сердца, нет таких условий, в которых не...](/grani_agni/1963/371)
* [Предстояние совершается мыслью. Можно понять и представить себе, какое значение имеет...](/grani_agni/1963/372)
* [Как заставить пылать огни сердца? Любовью. Как [любовь](/tags/любовь) привить, усилить и заставить...](/grani_agni/1963/373)
* [Требуется несломимая вера в конечную победу Света в себе, чтобы перед лицом очевидности...](/grani_agni/1963/374)
* [Земной путь нужен. Нужно приобрести знание и опыт и накопить те элементы, которые...](/grani_agni/1963/375)
* [Чтение хорошо и полезно, но размышление нужнее. Когда-то не было книг и читать было...](/grani_agni/1963/376)
* [Сын Мой, пора подводить итоги прожитой жизни и укладывать собранное в заветный ларец....](/grani_agni/1963/377)
* [Никто не станет отрицать, что мысль является первенствующим фактором жизни каждого...](/grani_agni/1963/378)
* [В сущности говоря, Йога есть путь преображения жизни мыслью. И поэтому – на мысли упор....](/grani_agni/1963/379)
* [Вот Говорим о контроле над мыслью, но кто же ее контролирует? Воля. А кто контролирует и...](/grani_agni/1963/380)
* [О поведении перед ликом пространства многое можно сказать. Кто-то старается перед людьми...](/grani_agni/1963/381)
* [При яром осознании явления Пути меняется отношение к жизни и всему, что случается в ней....](/grani_agni/1963/382)
* [Миры Дальние близки. Далеки по-земному, но нет расстояний для духа, и нет расстояний для...](/grani_agni/1963/383)
* [Добро можно творить без личной заинтересованности в творимом. В этом свобода делания....](/grani_agni/1963/384)
* [Во всех явлениях высшего порядка посильно принимает участие сердце. И это совершенно...](/grani_agni/1963/385)
* [Вот мы говорим о самых высоких вещах, а самых малых в себе еще не преодолели. Получается...](/grani_agni/1963/386)
* [ Владыка Сказал: устремитесь! В одном слове все – ключи от всех врат и всех достижений....](/grani_agni/1963/387)
* [Моя Рука направляет течение мировых событий в нужную сторону. При этом должно выявиться...](/grani_agni/1963/388)
* [Признательность и благодарность вышестоящим – качество, весьма редкое в людях. Чаще...](/grani_agni/1963/389)
* [Сердцу можно верить, если самость не затемняет его. Незримые связи между людьми идут по...](/grani_agni/1963/390)
* [Как двигаемся кверху? Только любовью. Без этого огненного чувства к вышестоящим по...](/grani_agni/1963/391)
* [Рассмотрим чтение Наших книг с точки зрения мыслей. Чтение вдумчивое есть действие...](/grani_agni/1963/392)
* [Знать и не осуждать – нелегко и непросто. Но знать все же нужно, ибо без знания человека...](/grani_agni/1963/393)
* [Вот еще один день перед нами. Как его проведем, день порождений причин, следствия...](/grani_agni/1963/394)
* [Следует знать, что устремление к изжитию в себе всего, подлежащего устранению, даст свой...](/grani_agni/1963/395)
* [Преисполнимся верою, преисполнимся надеждою, преисполнимся ожиданием. Ожидание пусть...](/grani_agni/1963/396)
* [В астрале выделяется сознательно медиум, выделяется колдун и выделяются Адепт и ученик....](/grani_agni/1963/397)
* [Более длинная линия проводится в будущее, в котором все. В прошлом нет ничего, ибо оно...](/grani_agni/1963/398)
* [Являю видимость Тонкого Мира, именно видимость, ибо она по сознанию. Действительность же...](/grani_agni/1963/399)
* [Владыка – прибежище духу во всех мирах. Владыка – Ведущий и направление Указующий....](/grani_agni/1963/400)
* [Труд есть служение Свету, но в размере сознания трудящегося. Говорю о труде полноценном,...](/grani_agni/1963/401)
* [Если бы только понять, как осмотрительно надо накапливать Агни и как легко можно его...](/grani_agni/1963/402)
* [Учись, учись, учись постоянно, учись и упражняй себя в достижениях духа. Пусть вся жизнь...](/grani_agni/1963/403)
* [Не многословие, но попытка заключить Беспредельность в слова – попытка безнадежная, хотя...](/grani_agni/1963/404)
* [Уверенность в непреложном достижении желаемого приносит его. Назовем эту уверенность...](/grani_agni/1963/405)
* [Сосредоточение на мыслях Учения незаметно, но определенно и постепенно освобождает...](/grani_agni/1963/406)
* [Победа над болезнью быть может двоякой. Победа первая – это вообще изгнание болезни и...](/grani_agni/1963/407)
* [И в малом, и в большом, и в личном, и во всепланетном масштабе природа людская уявляет...](/grani_agni/1963/408)
* [Дух не сломит ничто, если он не сломится сам. Явить несломимость духа во всех условиях...](/grani_agni/1963/409)
* [Контроль над сознанием требует допущения только тех мыслей и чувств и эмоций, которые...](/grani_agni/1963/410)
* [Нельзя плодоносно устремляться к Владыке, не уничтожив в себе губительную половинчатость...](/grani_agni/1963/411)
* [Все чувства земные: зрение, слух, обоняние, осязание, вкус – восходят до Мира Огненного....](/grani_agni/1963/412)
* [Зная истину, можно ли привязывать себя к временным условиям земной жизни? Если придется...](/grani_agni/1963/413)
* [Реальность близости Иерархии утверждается перед лицом очевидности плотной и вопреки ей,...](/grani_agni/1963/414)
* [И в самом деле, почему бы не очистить сознание и сердце от сора, то есть от тьмы? Что же...](/grani_agni/1963/415)
* [Высшая форма Служения Свету есть несение Света в ауре своей. Хорошо, когда это осознано,...](/grani_agni/1963/416)
* [Близость Наша может усиливаться и ослабляться – все зависит не от Нас, но от себя....](/grani_agni/1963/417)
* [Из яйца выходит птенец, из кокона – бабочка, из семени – росток. Скорлупа, или прежняя...](/grani_agni/1963/418)
* [О смерти будем думать с радостью, ибо идем в сад прекрасный. Когда служение Красоте...](/grani_agni/1963/419)
* [Люди обычно устанавливают между собой отношения на срок, в лучшем случае на одну эту...](/grani_agni/1963/420)
* [Чтобы получить университетский диплом, надо поработать несколько лет и поучиться....](/grani_agni/1963/421)
* [Не может вместить сознание больше своего объема. Потому забота о том, как расширить его....](/grani_agni/1963/422)
* [Природа повторяет себя как в большом, так и в малом, Манвантара и Пралайя отражаются в...](/grani_agni/1963/423)
* [Да! Да! Именно надо силы найти преодолеть в себе все, что еще мешает войти в полное...](/grani_agni/1963/424)
* [Многое не Договариваем до конца. Все проще и ближе. И Мир Тонкий не за горами, а тут же,...](/grani_agni/1963/425)
* [В сознании человека заключено все, сама Беспредельность. Искать следует только в...](/grani_agni/1963/426)
* [Что нужно сейчас от вас больше всего? Свет миру нужен. Свет свой миру неся, помогаете и...](/grani_agni/1963/427)
* [[Любовь](/tags/любовь) к Иерархии, пламенная, деятельная, самоотверженная, полная несломимой...](/grani_agni/1963/428)
* [Входя мыслью в мир Наш и с ним соприкасаясь, дух строит ту сферу притяжения, которая...](/grani_agni/1963/429)
* [Если после смерти сознание возвращается лишь после завершения состояния «нарастания», то...](/grani_agni/1963/430)
* [У Архата при обычном выделении астрального тела и при явлении смерти разницы в состоянии...](/grani_agni/1963/431)
* [Устремление чудо творит. Устремлением можно решить все проблемы. Устремление,...](/grani_agni/1963/432)
* [Сознание, разделенное в себе, не может сосредоточиться на восприятии полностью. Следует...](/grani_agni/1963/433)
* [Когда самым возвышенным и прекрасным мыслям и чувствам не сопутствуют такие же действия,...](/grani_agni/1963/434)
* [Всякое действие, будучи мысленно отброшено на экран будущего, выявляет свое...](/grani_agni/1963/435)
* [Та же настойчивость и ритм нужны при самолечении, сколько бы времени ни потребовалось на...](/grani_agni/1963/436)
* [Радость не о земном, но о Надземном. Только так придет и радость земная. Сумерки в мире....](/grani_agni/1963/437)
* [Считай, что каждая мысль обо Мне есть прикасание к Свету. Красота утверждается во всем:...](/grani_agni/1963/438)
* [Нельзя оттолкнуть никого. Каждому надо дать по сознанию. Зачем же делать врагов? Но как...](/grani_agni/1963/439)
* [Преданность – качество основное. Многие, коснувшиеся Учения, пытаются его обойти, как...](/grani_agni/1963/440)
* [Может ли быть одиночество, когда в сердце Учитель? Можно ли считать себя оставленным на...](/grani_agni/1963/441)
* [Друг Мой, можно ли избежать неизбежного и можно ли идти против того, что определено...](/grani_agni/1963/442)
* [Начинать надо с малых вещей и малых преодолений. Подвиг геройский, все силы собрав,...](/grani_agni/1963/443)
* [Да! Все это так, но неизменны Основы, и, что бы ни происходило вокруг, и что бы ни...](/grani_agni/1963/444)
* [Всякое духовное даяние сопровождается в той или иной мере опустошением сокровищницы,...](/grani_agni/1963/445)
* [Когда вы одни, защита сильнее и привычнее. Когда с вами близкие, приходится брать на...](/grani_agni/1963/446)
* [Будем думать о том, что бы нам принести тем, кого любим. По степени приношения различаем...](/grani_agni/1963/447)
* [Да! Да! Сколько возможностей в течение дня использовать каждое свободное мгновение с...](/grani_agni/1963/448)
* [Значение сроков недооценивается. А между тем они диктуют решения свои народам. Решения...](/grani_agni/1963/449)
* [Много тайн в жизни Архата и Посланников Света. Тайной держится мир. Правила Общие – это...](/grani_agni/1963/450)
* [Ни одно усилие по направлению к Свету не пропадает даром, но даст отложения в общий...](/grani_agni/1963/451)
* [Если вихри земные задуть пламя духа не могут, – это победа духа над плотью. Очень важно...](/grani_agni/1963/452)
* [Обычно к Иерархии устремляются для того, чтобы взять. Но сознание высокое стремится к...](/grani_agni/1963/453)
* [Сын Мой, личность дана человеку для выполнения определенной задачи. Эта задача...](/grani_agni/1963/454)
* [Питание обычное необходимо для жизни тела, питание духовное или питание огненное...](/grani_agni/1963/455)
* [Служение Красоте и искусству есть питание оболочек своих Светом. Даже травы тянутся к...](/grani_agni/1963/456)
* [Будущее – магнит, и хорошо, когда это магнит Света. Магниты закладываются в будущее. Как...](/grani_agni/1963/457)
* [Карма и свободная воля не допускают более близких воздействий. Потому указания Наши...](/grani_agni/1963/458)
* [Приобщаемся в снах к тому, к чему наяву прикоснуться не сможем. Отсюда особое значение...](/grani_agni/1963/459)
* [Нет в человеке ничего, утвердившегося прочно и неизменно, кроме зерна духа, вокруг...](/grani_agni/1963/460)
* [Человек может стать тем, кем хочет он быть, и нет ничего в мире, что могло бы помешать...](/grani_agni/1963/461)
* [Вино новое не вливают в мехи старые. Так древняя Евангельская формула остается живой и...](/grani_agni/1963/462)
* [Сказал: Поставлю вас на развилке путей. Поставлю немыми и молчащими, но яро звучащими,...](/grani_agni/1963/463)
* [Сравним двух людей: того, кто знает – с тем, кто живет очевидностью. Внешне – как бы...](/grani_agni/1963/464)
* [Можно задавать себе чаще вопрос, почему в постоянстве, яркости и живости Изображения не...](/grani_agni/1963/465)
* [Те, к кому постучался Вестник, отмечены Светом, и уже в их воле решать: идти ли за Ним...](/grani_agni/1963/466)
* [Признательность ценим высоко: признательность, признание, то есть принятие...](/grani_agni/1963/467)
* [Каждая новая ступень требует нового напряжения сил, большего, чем на предыдущей. Это и...](/grani_agni/1963/468)
* [Темные попытки нарушить равновесие каким бы то ни было путем не прекратятся. Лучше всего...](/grani_agni/1963/469)
* [Пусть дух никогда не сдается. Не отступает и не склоняется ни перед чем. Не склониться в...](/grani_agni/1963/470)
* [Родные мои, в сердце и мыслях я с вами как сейчас, так и раньше. Не изменилось ничто,...](/grani_agni/1963/471)
* [В день памяти Матери Агни Йоги можно помыслить о том, какой вклад внесла Она в...](/grani_agni/1963/472)
* [Пчела собирает с цветов сладкий сок, а человек опыт – со своих оболочек, то есть через...](/grani_agni/1963/473)
* [При систематических усилиях утвердить направление мысли перед отходом ко сну сны начнут...](/grani_agni/1963/474)
* [Все миры воспринимаются человеком по сознанию, начиная с плотного, но чем выше мир, тем...](/grani_agni/1963/475)
* [Физическое, астральное и ментальное тела смертны. Личность сосредоточена в них. Служение...](/grani_agni/1963/476)
* [Помогая Владыкам нести Ношу Мира сего, Свет в себе умножаем и приближаемся к Ним.
](/grani_agni/1963/477)
* [Истинно, можно достичь той ступени, когда все помышления отданы Учителю, и для личного...](/grani_agni/1963/478)
* [Порадуемся, что отмечены темными, – значит, свет в нас растет. Воздействует яро, чтобы и...](/grani_agni/1963/479)
* [Можно мыслью пройти по путям жизни Духов Высоких и отметить то, через что им приходилось...](/grani_agni/1963/480)
* [Тонкое тело имеет форму и имеет материю, из которой оно состоит. Эта форма близка к...](/grani_agni/1963/481)
* [Ритм родит неуклонность и непреложность следствий. Ритм явлений духовного порядка дает...](/grani_agni/1963/482)
* [Знаю, изменится все в окружении вашем и станет иным. Не можете не пожать ни от...](/grani_agni/1963/483)
* [Утверждаю тебя в лучших твоих устремлениях победить себя в себе. Вспомним, все ли...](/grani_agni/1963/484)
* [Вчера день был памятный Гуру. Дни памятные будем помнить всегда, их отмечая, ибо...](/grani_agni/1963/485)
* [У каждого ученика свой Учитель. Железные законы оккультных явлений требуют, чтобы не...](/grani_agni/1963/486)
* [В чем настоящее счастье, доступное на Земле? В явлении постоянной, прочной, уверенной...](/grani_agni/1963/487)
* [Да! Это так. Мыслью среди нереальности плотной устанавливается действительность...](/grani_agni/1963/488)
* [Как же подойти еще ближе? Только путем очищения всего существа от всякого сора....](/grani_agni/1963/489)
* [Неукротимый огонь духа, горящий в сердце преданного ученика, – свидетельством служит...](/grani_agni/1963/490)
* [Овладеть своими оболочками – это значит овладеть тремя мирами: земным, астральным и...](/grani_agni/1963/491)
* [Когда ученик устремлен и огни его духа пылают, происходит объединение его сознания с...](/grani_agni/1963/492)
* [Тревожное время. Стихии бушуют. Силы хаоса прорывают плотины заграждения, в ослаблении...](/grani_agni/1963/493)
* [Соизмеримость во всем означает полное соответствие всех действий человека на всех планах...](/grani_agni/1963/494)
* [Конечно, и мы вовлекаемся в орбиту особого напряжения и посильно помогаем Держателям...](/grani_agni/1963/495)
* [Сын Мой, то, что когда-то посеяно было в сознании, должно дать свой плод. И когда плоды...](/grani_agni/1963/496)
* [Мысли о своей непригодности насылаются тьмою. Ведь им все равно, как бы и чем бы ни...](/grani_agni/1963/497)
* [Дойти можно лишь осознанием необходимости. Нет иного Пути, как только Путь к Свету. То...](/grani_agni/1963/498)
* [Трансмутация нежелательных качеств духа по линиям направления родственных...](/grani_agni/1963/499)
* [Отношение к женщинам можно трансмутировать из недопустимого и нечистого в такое, когда у...](/grani_agni/1963/500)
* [На плане физическом творец – мужчина. На плане психическом творец – женщина. На плане...](/grani_agni/1963/501)
* [Сильное устремление вызывает ярое противодействие со стороны давних накоплений, как бы...](/grani_agni/1963/502)
* [Часто спрашивает себя идущий, откуда столько отягощений и для чего, нельзя ли хоть...](/grani_agni/1963/503)
* [Думают преуспеть сосредоточением (медитацией) и упражнениями преуспеть. Но преуспеть...](/grani_agni/1963/504)
* [Бывают периоды в жизни человека, когда Карма ставит его в особо тесные рамки. И тогда...](/grani_agni/1963/505)
* [Реализация в сознании посылаемых мыслей происходит при полноте устремления. Ее не может...](/grani_agni/1963/506)
* [Испытание есть ступень восхождения. Пока человек продолжает идти, до тех пор...](/grani_agni/1963/507)
* [При честности самоанализа можно видеть свои недостатки, чтобы при новой волне подъема...](/grani_agni/1963/508)
* [Все указывает на реальность мысленных образований, и если мысль столь сильна в мире...](/grani_agni/1963/509)
* [Сперва осознать, что сам – владыка собственных мыслей, создатель и породитель их всех, а...](/grani_agni/1963/510)
* [Во время Пралайи сознания следует помнить, что пульсация его касается оболочек, в...](/grani_agni/1963/511)
* [Даже многого достигшие духи вынуждены каждодневно, упорно и яро утверждать себя в Свете,...](/grani_agni/1963/512)
* [Если для восхождения к Фокусу Единого Света ставятся какие-то условия, то и восхождение...](/grani_agni/1963/513)
* [Как же утвердить Свет, когда в сознании большинства людей тьма? Не будет ли свет этот...](/grani_agni/1963/514)
* [Сил нет? Дадим. Тьма окружила? Развеем. Вера ослабла? Ее укрепим. Если не поддержим...](/grani_agni/1963/515)
* [Когда очень темно, станем ближе к Тому, Кто Позвал. Чем ближе, тем светлее. И, став, не...](/grani_agni/1963/516)
* [Сто лет назад ритм жизни был совершенно другой. Выдерживают не все. То, на что раньше...](/grani_agni/1963/517)
* [Дух превыше всего, и решение духа определяет направление сознания. Не оболочки и...](/grani_agni/1963/518)
* [Иного решения нет, как только двигаться дальше. Прошлого нет, ибо оно уже прошло....](/grani_agni/1963/519)
* [Можно представить себе, что делается в пространстве, когда волны тьмы распространяются...](/grani_agni/1963/520)
* [Если отождествлять свое высшее «Я» с тем, что происходит в оболочках, то о какой же...](/grani_agni/1963/521)
* [Проникновение сознания в сферы, находящиеся за пределами обычности, зависит от...](/grani_agni/1963/522)
* [Проходим ступень испытания мыслей. Лучше, если она пройдена здесь, – в Мире Тонком...](/grani_agni/1963/523)
* [Можно мечтать, и пусть мечты будут отдушиной от тягости плотных условий. Но пусть эта...](/grani_agni/1963/524)
* [Учитель Сказал: Все Обращаю на пользу. Так и уже развитую способность мечтать Он...](/grani_agni/1963/525)
* [Дисциплина духа есть форма выявления его энергий. Можно сравнить, как в бою ведет себя...](/grani_agni/1963/526)
* [Когда сгущается тьма и идем по краю пропасти, надежда только на проводника, на Того, Кто...](/grani_agni/1963/527)
* [У нас было много последователей, поклонников и были даже ученики, но близких много ли...](/grani_agni/1963/528)
* [Когда тяжко невыносимо, думайте о Владыке. Повторяйте избранную формулу, ритмом...](/grani_agni/1963/529)
* [По упорству навязчивых мыслей, или мыслей о том, к чему лежит сердце или на чем...](/grani_agni/1963/530)
* [Бытие переносится в мысль, а мысль переносится в будущее. А осознание будущего – в...](/grani_agni/1963/531)
* [От будущего никуда не уйти, ибо вся солнечная система в своем спиральном движении...](/grani_agni/1963/532)
* [Ничего в прошлом, ничего в настоящем и только все – в будущем. Настоящее целесообразно...](/grani_agni/1963/533)
* [Все три мира, слитые воедино и тесно связанные и переплетенные друг с другом, существуют...](/grani_agni/1963/534)
* [Мираж есть реальность, но реальности он не являет. То же самое и Майя есть реальность,...](/grani_agni/1963/535)
* [Может ли проявиться лучшее, когда проявляется наихудшее? Может, может, может. Все...](/grani_agni/1963/536)
* [На происходящее реагируют все, но каждый – по сознанию. Никто не уйдет от общей...](/grani_agni/1963/537)
* [Будем по-прежнему соблюдать ритм. Утрата ритма равна потере достижений, добытых путем...](/grani_agni/1963/538)
* [Семигранник Владык являет собою величайшую мощь на планете. Также и путники великого...](/grani_agni/1963/539)
* [Безумие темных толкает их на крайние меры и мешает им учитывать следствия совершаемых...](/grani_agni/1963/540)
* [Приближение и отдаление происходят в духе. Внешние обстоятельства значения не имеют....](/grani_agni/1963/541)
* [Мечтания о прошлом бесплодны, так как в прошлом изменить ничего нельзя. Но мысль,...](/grani_agni/1963/542)
* [Явления Общего Блага и личного определяют границы достижений. Говорилось в свое время о...](/grani_agni/1963/543)
* [Все закончится освобождением от тела или смертью его. Это будет концом условий плотного...](/grani_agni/1963/544)
* [Так или иначе, хотим того или нет, но жизнь в плотном теле надо дожить до конца. Вопрос...](/grani_agni/1963/545)
* [Эволюция, будущее, бессмертие, вечность – в этих понятиях нет места личному, ибо личное...](/grani_agni/1963/546)
* [Путь Света можно назвать борьбою против очевидности и мудрости мира сего. Мудрость Мира...](/grani_agni/1963/547)
* [Идущий дойдет – Сказано верно. Но надо идти, не останавливаясь ни перед чем. Все...](/grani_agni/1963/548)
* [Учитель несет на Себе всю тягость несовершенства ученика. Он как бы принимает на Себя...](/grani_agni/1963/549)
* [Каждый отрезок Пути надо пройти достойно, чтобы не устыдиться потом ни поступками, ни...](/grani_agni/1963/550)
* [Когда же и где же настанет момент лицом к лицу встречи с Владыкой? Настанет для каждого,...](/grani_agni/1963/551)
* [Чую, слышу, вижу, знаю и жду, когда изменятся токи. Если бы видели весь ужас...](/grani_agni/1963/552)
* [Заповедана стойкость. Устремленная стойкость сознания в желании Света превыше всего...](/grani_agni/1963/553)
* [Секрет в том, чтобы темную полосу жизни уметь переждать достойно и с пользою. Для того,...](/grani_agni/1963/554)
* [Хочешь или не хочешь, хорошо вокруг или плохо, здоров или болен, здесь или там, но через...](/grani_agni/1963/555)
* [Мы можем ручаться, когда мысль летит к Нам. Все живут своим, но избранники Наши – Нашим....](/grani_agni/1963/556)
* [Об отпавших не будем жалеть. Не они суждены. Листья украшают сад и приятны для глаза,...](/grani_agni/1963/557)
* [Почему столько злобы в отпавших? Ответ прост. Приближение к Свету освещает внутри все...](/grani_agni/1963/558)
* [Если психическая энергия находится под властью астрального начала своего или чужого...](/grani_agni/1963/559)
* [«Господи, прости им, ибо не ведают, что творят», – это классическая формула претворения...](/grani_agni/1963/560)
* [Личность становится полноценной, когда осознаны смысл и значение ее существования и...](/grani_agni/1963/561)
* [Когда дух человека находит в себе силы отбросить волны сторонних воздействий и...](/grani_agni/1963/562)
* [Хорошо, когда внешняя жизнь и внешние условия таковы, что нитей связи не образуется ни с...](/grani_agni/1963/563)
* [Можно давать себе задание на ночь, как вести себя во время сна. Приказ будет действовать...](/grani_agni/1963/564)
* [Строить мыслью Мир Новый труднее, нежели руками. Ведь для этого требуется осознание мощи...](/grani_agni/1963/565)
* [Привлечение высших энергий зависит не от ума, но от сердца. Ум может быть очень развит,...](/grani_agni/1963/566)
* [Учитель знает, что стоит Ему каждый отступник. Знайте и вы, что стоит вам каждый,...](/grani_agni/1963/567)
* [«Что пользы человеку, если он весь мир приобретет, а душу свою потеряет», что пользы,...](/grani_agni/1963/568)
* [Истинная [Любовь](/tags/любовь) бессмертна. Она переживает все оболочки. Ее обитель – сердце, которое...](/grani_agni/1963/569)
* [Друг Мой, при восхождении духа самое лучшее из прошлого хуже самого лучшего из...](/grani_agni/1963/570)
* [Когда говорим о качествах, то имеем в виду качества духа, то есть того начала в...](/grani_agni/1963/571)
* [Те, кто продолжает дело мое, не признают интуитивно, что со смертью моего тела закончил...](/grani_agni/1963/572)
* [Друг Мой, нет неизменяемых плотных условий. Каждое имеет конец. Лучше всего в каждом...](/grani_agni/1963/573)
* [Объектом воздействия темных обычно избирается астрал. Именно в нем вызывают они нужные...](/grani_agni/1963/574)
* [Узка тропа, ведущая в жизнь, и узок вход, и узка дверь в Огненный Мир. У Порога стражи....](/grani_agni/1963/575)
* [Родные, поймите, что и победа и поражение – в духе. Именно в этом значении следует...](/grani_agni/1963/576)
* [По жизнеописаниям Духов Великих можно проследить, как через жизнь каждого из них...](/grani_agni/1963/577)
* [Слушать мысли не всякий умеет. Огненное восприятие объединяет видимость и слышимость в...](/grani_agni/1963/578)
* [Несовершенные условия Земли и поступления огненные являют между собою разрыв. Отсюда...](/grani_agni/1963/579)
* [Осмысленно жить и творить можно только во имя Эволюции. Цели другой у воплощенных нет на...](/grani_agni/1963/580)
