---
tags:
  - мир
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - знак
  - человечество
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - устремление
---

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

___2___
При наблюдении за огненными знаками можно заметить подразделение [людей](/tag/#люди). Одни вечно стремятся и не могут существовать без этих возвышающих движений, — будьте уверены, что они принадлежат к стихии [огня](/tag/#огонь). Даже при заблуждениях они не могут оставаться в бездействии. Присмотритесь к ним, и всегда найдëте мощь пламенную. Но среди неподвижности [земной](/tag/#Земля), среди качаний водных и понуждений воздуха не ищите [Огня](/tag/#огонь) творящего. Мы не желаем превозносить особенно огненных [людей](/tag/#люди), но должны поистине сказать, что они двигают [мир](/tag/#мир). Нужно не забыть, что этим [людям](/tag/#люди) вовсе не легко среди прочих сочетаний. Справедливо сказание об Огненном Ангеле с опалëнными крылами. Когда он устремляется на спасение мира, его фосфорные крылья черкают о скалы [земные](/tag/#Земля) и опаляются и обессиливают Ангела. Так показано разительное различие между миром [земным](/tag/#Земля) и Огненным.   

Глаз [земной](/tag/#Земля), будучи очень утончëнным, тем не менее обычно не воспринимает даже тонкие явления. Но [Мир](/tag/#мир) Тонкий, в свою очередь, не зрит огненных жителей, куда может вести [сердце](/tag/#сердце) пламенное. Так можно понять почитание [Огня](/tag/#огонь). У нужных [человеческих](/tag/#человечество) [устремлений](/tag/#устремление) есть естественное явление Мира Огненного. От ранних лет они как бы носят на себе отблеск Высшего [Огня](/tag/#огонь). Эти искры заставляют их как бы удаляться от соприкасания с другими элементами, и те не любят этих огненных очей. Но не пройти [путь](/tag/#путь) [земной](/tag/#Земля) без прикасания к [Огню](/tag/#огонь), потому лучше [знать](/tag/#познание) его [сущность](/tag/#сущность).   

