---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - состояние
  - причина
  - закон
  - опасность
  - огонь
  - мудрость
  - жертва
---

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

___5___
Если говорим об [огне](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)) неопаляющем, то также нужно не забыть [огонь](/tag/#огонь) жгучий. Когда монахиня стонет: «Горю, горю!», никакой врач не знает, чем облегчить; даже пробует применить холодную воду, забывая, что масло водой не залить. [Огонь](/tag/#огонь) можно утишить лишь огнëм, иначе говоря, [энергией](/tag/#энергия) [сердца](/tag/#сердце), которая выделяется при так называемом магнетизме. Током лечим возгорания; они могут вспыхивать в самых различных центрах. Но, конечно, главная [опасность](/tag/#опасность) около [сердца](/tag/#сердце), солнечного сплетения и гортани. Эти центры, как наиболее синтетические, могут подвергаться самым неожиданным натискам. Кто хоть один раз испытал внутренний [огонь](/tag/#огонь), тот [понимает](/tag/#понимание) [опасность](/tag/#опасность) пожара центров. Тот знает, какое мучительное страдание доставляет вырвавшееся пламя. При этом в большинстве случаев человек не виновен, кроме разве раздражения. Часто пожар вспыхивает от посторонних воздействий и, в случае утончения [состояния](/tag/#состояние), от [космических](/tag/#космос) [причин](/tag/#причина). Утомление [сердца](/tag/#сердце), конечно, открывает ворота врагу. Так [Огонь](/tag/#огонь) творящий может превратиться в пламень разрушительный. Нужно запомнить это, ибо вспышки начинаются от малого. Также нужно помнить о бережности к огненной [энергии](/tag/#энергия). Велико зло — без причины использовать чужую огненную [энергию](/tag/#энергия). Не может Архат оказаться вампиром, — это основа [жизни](/tag/#жизнь). Потому [мудр](/tag/#мудрость) [закон](/tag/#закон) вечного даяния. Кажется, что общего между [жертвой](/tag/#[жертва](/tag/#жертва)) и Огнëм, но [жертва](/tag/#жертва) пламенная называется во всех Заветах.   

