---
tags:
  - сердце
  - действие
  - понимание
  - слово
  - радость
  - качество
  - событие
  - болезнь
  - огонь
  - решение
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___10___
Тесные времена пусть будут тоже благословенны. Именно в такие времена приучаемся отличать важное от ничтожного. В дни благополучия темнеет зоркость, но это [качество](../../../tags/#качество) особенно нужно при приближении к огненным сферам. Потому так драгоценны угнетение и нагнетение; они не только умножают зоркость и стремительность, но и выдавливают из недр наших [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) новые. Пусть [огонь](../../../tags/#огонь) Тары будет особенно близок. Так полюбим неожиданность, как источник новой [радости](../../../tags/#радость). Поистине, лучший [огонь](../../../tags/#огонь) вспыхивает от [радости](../../../tags/#радость). Итак, для невежд тесные времена лишь ужас, но для знающих они лишь источник [событий](../../../tags/#событие). [Огни](../../../tags/#огонь) делают даже дальние [действия](../../../tags/#действие) близкими. Кому-то сказанное покажется холодной отвлечëнностью, но это будет значить, что его [сердце](../../../tags/#сердце) холодно и потух [огонь](../../../tags/#огонь) его. Вы уже знаете жар [сердца](../../../tags/#сердце) и понимаете Вестника неожиданного. Потому так важно идти за Владыками, что надо опередить тëмные [решения](../../../tags/#решение). Лишь [Огонь](../../../tags/#огонь) Владык зажжëт дерзание. Так нужно ценить каждое [слово](../../../tags/#слово) о Владыках. Если оно произнесено при неведении, то всë же в нëм прана смелости. Пусть по всем углам мира звучат [слова](../../../tags/#слово) о Владыках. Ведь это свечи, зажжëнные перед святынями. Ведь это лампады Живого [Огня](../../../tags/#огонь), защита против [болезней](../../../tags/#болезнь). Торжественность — как ключ от затвора.   

