+++
title="028"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "возможности",
 "истина",
 "огонь",
 "подвиг",
 "пространство",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Подвиги и все героические деяния суть [действия](/tags/действие) огненные. Высшая [энергия](/tags/энергия) переносит [людей](/tags/люди) через пропасть. Могут спросить: не огненная ли [энергия](/tags/энергия) участвует в подъëме злодейства? Именно, та же [энергия](/tags/энергия) может поднять нож окровавленный, потому и советуем не обращать [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) Благодати в пламень разрушения. Кроме вреда личного, пламень разрушения заражает окружающее [пространство](/tags/пространство). Больше того, злой пламень раздувается разлагающими вихрями нижних слоëв. Давно сказано, что грешники сами ад топят. Сами люди ответственны за количество зла. При этом огромное количество зла не осознано, и люди не желают признать, откуда эти ужасные ожоги. В разных странах вы видели различные изображения ада. Если эти формы осуществлены на [земле](/tags/Земля), тем самым они существуют в Мире Тонком. Насколько же на [земле](/tags/Земля) нужно избегать всего безобразного! [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) Благодати творит самые прекрасные преображения. Будем же этими трудящимися благословенными кузнецами. Благодатные [Огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) высоко носимы вихрями дальних миров.   

Когда-то существовало огненное испытание. При этом испытуемый приближался к [огню](/tags/[огонь](/tags/огонь)), и [огонь](/tags/огонь), при касании [истины](/tags/истина), устремлялся кверху, но неправда искривляла пламень. При всëм несовершенстве, такое испытание напоминало о [возможности](/tags/возможности) воздействия [Огня](/tags/огонь).   

