+++
title="050"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "напряжение",
 "человечество",
 "условие",
 "понятие",
 "качество",
 "внимание",
 "огонь",
 "сущность",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Каждое усилие выполнимо трояко: или внешне-мускульным напряжением, или внешне нервным центром, или сердечной огненной [энергией](/tags/энергия). Если первое усилие будет животным, второе будет человеческим, то третье будет от Тонкого Мира. Третье усилие могло бы применяться гораздо чаще, если бы люди могли сознательно прилагать [понятие](/tags/понятие) [сердца](/tags/сердце) и [Огня](/tags/огонь). Но, к сожалению, это [напряжение](/tags/напряжение) возникает лишь в исключительных случаях. Конечно, когда мать спасает ребëнка, она [действует](/tags/действие) превыше [земных](/tags/Земля) [условий](/tags/условие). Когда герой полагает себя на спасение [человечества](/tags/человечество), он удесятеряет мощь свою. Но это бессознательное воспламенение происходит редко. Мы же заботимся о постоянном умножении [сил](/tags/сила) через [сознание](/tags/сознание) [сил](/tags/сила) суждëнных. Не так трудно переменить и возжечь [сознание](/tags/сознание), когда к тому приложено постоянное [внимание](/tags/внимание). Постоянство есть тоже [качество](/tags/качество) [Огня](/tags/огонь). Везде, при всех условиях, [сущность](/tags/сущность) [Огня](/tags/огонь) одинакова. [Огонь](/tags/огонь) нельзя составить никакими элементами, никакими соединениями; можно лишь выявить [Огонь](/tags/огонь). Так же можно и приблизиться к Огненному Миру. Самые потрясающие перерождения совершаются огненными явлениями. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) [земной](/tags/Земля) преображается лишь Огнëм. Люди верят Свету [Огня](/tags/огонь). Люди слепнут для [земли](/tags/Земля) и возрождаются огненно. Можно привести множество примеров, как [Огонь](/tags/огонь) совершает мировые перевороты. Без проявления [Огня](/tags/огонь) не приступите к обновлению. Многие будут глумиться даже при одном слове 