---
tags:
  - мир
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - условие
  - представление
  - истина
  - болезнь
  - внимание
  - огонь
  - устремление
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___53___
Вдумчивый врач может спросить об огненных болезнях: «Явление огненных [болезней](../../../tags/#болезнь) называется ли совершенно особыми заболеваниями или может быть распространено на большинство [болезней](../../../tags/#болезнь)?» Второе ближе к [истине](../../../tags/#истина). [Огонь](../../../tags/#огонь) может вносить усиление всех [болезней](../../../tags/#болезнь), потому следует так обращать [внимание](../../../tags/#внимание) на [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) огненного [устремления](../../../tags/#устремление). При этом необходимо помнить, что каждое огненное явление не может быть уменьшено лишь водою или холодом, но прежде всего психической [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), которая всюду может противостать [Огню](../../../tags/#огонь). Эта [энергия](../../../tags/#энергия) как бы конденсация [Огня](../../../tags/#огонь) и может впитывать излишек огненный. Так нужно опять обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на психическую [энергию](../../../tags/#энергия), когда говорим о [сердце](../../../tags/#сердце), о Мире Огненном и об утверждении Нашем о бытии Тонкого Мира. Когда вы читаете о сгорании на внутреннем [огне](../../../tags/#огонь), явите память о воздействии психической [энергии](../../../tags/#энергия). Она может быть явлена трояко: или самовнушением, или воздействием физическим, или высшим воздействием на расстоянии. Но часто врачи забывают, что не микстура, но какое-то внешнее [условие](../../../tags/#условие) помогает. Мы помним замечательный случай, когда врач обладал сильной психической [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), но следствия еë упорно относил к своему лекарству. Можно легко [представить](../../../tags/#представление), насколько увеличилась бы эта польза, если бы врач понял, в чëм его сила. Только не смешивайте сердечную [энергию](../../../tags/#энергия) с внешним магнетизмом и так называемым гипнозом. Оба явления искусственны и потому временны. Сердечная [энергия](../../../tags/#энергия) не применяется насильственно, но передаëтся контактом тока. Если бы и врач и больной, прежде всех физических воздействий, вспомнили одновременно об [энергии](../../../tags/#энергия) [сердца](../../../tags/#сердце), то во многих случаях воздействие сразу могло бы быть полезно и целительно.   

