---
tags:
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - возможности
  - внимание
  - опасность
  - огонь
  - подвиг
  - учение
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___58___
Лëгочная чума, при особых формах, является очень показательным огненным поветрием. Неоднажды она посещала [Землю](../../../tags/#Земля), подготовляя [сознание](../../../tags/#сознание) к [возможности](../../../tags/#возможности) бедствия. Виды странного кашля, о котором вы слышали, тоже близки этому заболеванию.   

Повсеместно он является как на детях, так и на взрослых и даже на животных. Но люди не желают признать эту подготовительную форму ужасного бедствия. Они поверхностно будут относить еë к самым различным заболеваниям, лишь бы не подумать о чëм-то необычном. Но следует изолировать всех подобных больных, и умерших сжигать немедленно. Люди, утерявшие психическую [энергию](../../../tags/#энергия), могут легко подвергаться этой заразе. Она может быть усилена разными добавочными формами, как внутренними, так и внешними. Потемнение или воспаление кожи напомнит оспу или скарлатину; но большинство огненных явлений отражается на коже. [Учите](../../../tags/#учение) обращать [внимание](../../../tags/#внимание) на эти необычные явления. Мускус и горячее молоко с содою будут хорошими предохранителями. Насколько холодное молоко не соединяется с тканями, настолько же горячее с содою проникает в центры. Часто люди полагают лечить жар холодом, но реакция горчичника или горячего компресса оказывает неожиданное улучшение. Мы решительно против банок и пиявок, ибо они [действуют](../../../tags/#действие) на [сердце](../../../tags/#сердце) и могут быть губительными.   

Мы часто посылаем на самые [опасные](../../../tags/#опасность) подвиги, но в то же время заботимся о здоровье. Немудро уничтожить полезное вещество.   

