+++
title="069"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "действие",
 "представление",
 "истина",
 "качество",
 "учитель",
 "опыт",
 "огонь",
 "предмет",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Наблюдательность есть одно из главных огненных [качеств](/tags/качество), но она вовсе не легка и накопляется так же медленно, как и [сознание](/tags/сознание). Правильно заметили, что [сознание](/tags/сознание) укрепляется на [жизни](/tags/жизнь); так же укрепляется и наблюдательность. Не может быть отвлечëнного [сознания](/tags/сознание), не может быть теоретической наблюдательности. Но чудовищна людская рассеянность, она слагает какой-то недействительный [мир](/tags/мир). В самости люди видят лишь собственные призраки. В этих блужданиях не может быть и речи о Новом Мире. Потому всеми силами вводите наблюдательность уже в школах для малолетних. Час, посвящëнный наблюдательности, будет [истинным](/tags/истина) уроком [жизни](/tags/жизнь); и для [учителя](/tags/учитель) этот час будет уроком находчивости. Начинайте утончение наблюдательности на самых обиходных предметах. Было бы ошибкой скоро направить учеников в высшие [представления](/tags/представление). Если для начала ученик сумеет наблюсти обиход комнаты, это уже будет достижением. Это не так легко, как кажется ненаблюдательному глазу. Затем будем ускорять впечатления наслоением [опытов](/tags/опыт). Предложим ученику пробежать через незнакомое помещение и всë же сосредоточить наблюдательность. Так можно открыть слепоту и утвердить [истинное](/tags/истина) зрение. Для всех чувств нужно составить программу упражнений. Так выразится огненное [действие](/tags/действие) в простом упражнении. Дети очень любят такие задания. Уносят эти упражнения [сознание](/tags/сознание) в высшие сферы. Самый обычный обиход будет преддверием к самому сложному. [Представьте](/tags/представление) себе восторг малыша, когда он воскликнет: «Я ещё увидел!» В этом «ещë» может заключаться целая ступень. То же радостное восклицание будет приветствовать впервые замеченную огненную звëздочку. Так начнëтся [истинная](/tags/истина) наблюдательность.   

