+++
title="093"
taxonomies.tags = [
 "сердце",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "представление",
 "качество",
 "болезнь",
 "огонь",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

О свечении пламенного [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) многие вообще не поймут. Но те, кто видели эти [огни](/tags/огонь) озарения, знают, насколько это явление жизненно. Сам Огненосец замечает эти мгновения света, но многие [условия](/tags/условие) позволяют или мешают присутствующим усмотреть нерукотворный [Огонь](/tags/огонь). Конечно, свойства присутствующих несомненно влияют на [качества](/tags/качество) самих явлений. Можно легко [представить](/tags/представление) такую тьму гасителей, когда будет лишь мерцать звезда Света. Но иногда самое простое и прекрасное [сердце](/tags/сердце) возжжëт новую силу Огненосца. Кроме [человеческих](/tags/человечество) воздействий и [условий](/tags/условие) Тонкого Мира, множество явлений природы влияют. Так, при грозе свечение может усилиться, когда масса электрическая нагнетает и внутренние [огни](/tags/огонь). Вода тоже может благоприятствовать явлениям внутреннего свечения, при некоторых минеральных особенностях. Конечно, хуже всего непроветренный, ядовитый воздух домов. Конечно, если он является рассадником [болезней](/tags/болезнь), то насколько он может подавлять эманации [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце))! Уявление свечения чаще, чем [думают](/tags/дума), но предубеждение и рассудочность всегда найдут свои умышления. Несчастье в том, что люди не могут найти не связанные суждения. Пресловутая освобождённость, о которой так любят говорить, прежде всего не будет рабством суждений.   

