---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - возможности
  - состояние
  - огонь
  - мышление
  - решение
  - планета
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___102___

[Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), по своей безвременности и безмерности, принадлежит к Тонкому Миру, но и в этом построении нужно различать ещë более глубокие [возможности](../../../tags/#возможности). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) огненная идëт глубже [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Тонкого Мира, потому огненная [мысль](../../../tags/#мысль) справедливее являет творчество высшее. Каждый, при внимательности, может различить эти два наслоения [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). При обычном мышлении часто мы осознаëм течение как бы второй [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), очищающей и углубляющей первую. Это не есть раздвоение [мышления](../../../tags/#мышление), но, наоборот, это будет признаком, что более глубокие центры приняли действенное участие. Этот пламенный процесс имеет в индусской метафизике особые термины, но мы не будем их касаться, ибо это поведëт к спорам и к западной аргументации. Не помогут такие прения, когда нам нужно напомнить простой факт [мышления](../../../tags/#мышление), связанного с Огненным Миром. Даже дети восклицают: «Осветило» или «Озарило меня!» Так называются моменты [решений](../../../tags/#решение) правильных и мгновенных. Можно припомнить, как решала задачи Ковалевская. Характерно такое огненное [состояние](../../../tags/#состояние), связанное с Огненным Миром. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как поверх тонких [мыслей](../../../tags/#мысль) являются глубокие, которые иногда трудно отделить от [мыслей](../../../tags/#мысль) Тонкого Мира. Это невозможно при [состоянии](../../../tags/#состояние) нашей [планеты](../../../tags/#планета). Но одно ощущение этого двойного порядка [мыслей](../../../tags/#мысль) должно заставить нас осознать деление миров.   

