+++
title="105"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "возможности",
 "представление",
 "истина",
 "состояние",
 "причина",
 "образ",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Если можно различать слои [мысли](/tags/мысль), то также можно ощущать разные виды деятельности. Сперва вся деятельность кажется происходящей на [земном](/tags/Земля) плане. После, среди так называемых сновидений, отделяется чувствознание как бы отдельной деятельности, происходящей не только на [земном](/tags/Земля) плане. Так [образуется](/tags/образ) первое осознание привхождения и других миров в наше существование. Затем уже в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) полного бодрствования начинают замечаться мгновенные отсутствия, не связанные ни с каким заболеванием. Так ещë глубже намечается связь миров и наше участие в них. Нелегко [сознанию](/tags/сознание) охватить [представление](/tags/представление) о мирах незримых; по причине нашей плотной оболочки мы очень трудно сознаëм все [возможности](/tags/возможности) вне нашего зрения. Нужно привыкать мыслить о целых мирах, реально существующих. Тонкий [Мир](/tags/мир) не есть только наше [состояние](/tags/состояние), он именно [представляет](/tags/представление) из себя целый [мир](/tags/мир) со всеми возможностями и препятствиями. Явление [жизни](/tags/жизнь) Тонкого Мира недалеко от [земного](/tags/Земля), но в иной плоскости. Всë заработанное не исчезает, наоборот, оно умножается. Но если здесь трудно сохранить ясность [сознания](/tags/сознание), то там это ещë труднее, ибо встречается множество явлений новых для нас порядков эволюции. Так особенно нужно хранить завет о ясности [сознания](/tags/сознание). Конечно, это и выражается [истинным](/tags/истина) синтезом. Но если [сознание](/tags/сознание) так нужно для Тонкого Мира, то насколько же оно необходимо для Мира Огненного!   

