---
tags:
  - мир
  - Земля
  - представление
  - мер
  - познание
  - сущность
  - беспредельность
  - решение
  - равновесие
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___107___
Один китайский философ, [зная](../../../tags/#познание) ужасные лики низших слоëв Тонкого Мира, решил притупить их впечатление. Для этого он наполнил свою спальню самыми страшными изображениями. Находясь среди этих отвратительных личин, он надеялся, что хуже худого не будет. Такой метод отвратителен, хотя в той или иной мере люди любят его. Наоборот, Мы учим делать глаз незрячим на отвратительное. К тому же невозможно [представить](../../../tags/#представление) всю [меру](../../../tags/#мер) ужасов, созданных людскими пороками. Даже здесь, в [земном](../../../tags/#Земля) мире, мы часто ужасаемся явленным нечеловеческим обликам, но можно [представить](../../../tags/#представление), во что они превращаются при обнажённой [сущности](../../../tags/#сущность) своей! Мы и здесь часто испытываем натиски этих тëмных [сущностей](../../../tags/#сущность). Они пытаются уничтожить всë опасное для них. Они стараются обессилить во время сна, чтоб тем легче подбросить вред, пользуясь нарушением [равновесия](../../../tags/#равновесие). Нужно не считать эти тëмные порождения суеверием. Каждый учëный должен понять глубину перспективы Бытия. Он понял неисчислимость малых организмов; он видел кости великанов-животных и может увидеть ещë больше, если заглянет вглубь пещер гималайских. Так учëный отмеряет в бесконечность и считает бесконечные величины простыми математическими решениями. Значит, именно, учëный должен допускать и [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) огненных образований. Так нужно от грубейших арифметических нулей послать воображение в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), помня, что пустота не существует.   

