---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - качество
  - познание
  - огонь
  - сущность
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___115___
На глазах [человеческих](../../../tags/#человечество) совершаются многие [духовные](../../../tags/#Дух) воздействия с физиологическими последствиями, но люди не желают замечать их. То же можно [знать](../../../tags/#познание), посещая Тонкий [Мир](../../../tags/#мир), где эти явления гораздо отчëтливее. Разложение астрального [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) зависит также от огненного соприкасания. Когда огненное существо приближается к известным слоям Тонкого Мира, можно видеть поразительное явление. Огненная [сущность](../../../tags/#сущность) будет как бы пробным камнем. От прикосновения его одни тонкие [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) усиливаются в своей огнеспособности, но другие немедленно разлагаются. Процесс этот происходит очень быстро, как от [огня](../../../tags/#огонь). Так можно сопоставить ряд поразительных восхождений и заслуженных отходов. Огненные [качества](../../../tags/#качество) могут проявляться не только из Огненной Сферы, но даже в огненных [земных](../../../tags/#Земля) воплощëнных. Следует постепенно привыкать к [мысли](../../../tags/#мысль), что и здесь, на [земле](../../../tags/#Земля), могут быть проявления высших огненных [качеств](../../../tags/#качество). Нужно допустить это не только потому, что оно непреложно, но и по многообразию явлений природы. Могут не допускать, чтобы выделившееся тонкое [тело](../../../tags/#тело) могло произвести чисто физическое [действие](../../../tags/#действие), как писание, но вы знаете, что это [возможно](../../../tags/#возможности), и не Мне убеждать вас в этом. Конечно, при таком [действии](../../../tags/#действие) нужна огненная [энергия](../../../tags/#энергия).   

