---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сила
  - путь
  - возможности
  - условие
  - человек
  - работа
  - закон
  - огонь
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___140___

Наука уже установила наличность особых организмов, которые без приëмников слышат дальние радиостанции. Конечно, это явление огненного порядка и открывает [пути](../../../tags/#путь) к признанию [возможности](../../../tags/#возможности) восприятия [мысли](../../../tags/#мысль) на расстоянии. Если [закон](../../../tags/#закон) волн звуковых понят, то возможны все углубления того же принципа. Хорошо, что даже современная, пугливая наука допускает очевидность таких естественных [возможностей](../../../tags/#возможности). Но нехорошо, что наука не заботится исследовать таких индивидуумов. Можно услышать, что «за исключением такой феноменальной способности, в остальном организм совершенно нормален». Это будет самым невежественным замечанием. Оно будет значить, что врач исследовал такого феноменального [человека](../../../tags/#человек) не лучше, нежели новобранца перед походом. Не хотим обидеть врача, ибо часто ему негде произвести должное наблюдение. Действительно, [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) затрудняют все тонкие [работы](../../../tags/#работа). Попытайтесь постучаться в дверь экспериментальных учреждений, и вы будете встречены целым враждебным потоком [условий](../../../tags/#условие), которые будут не по силам искателю. Необходимо изменить это положение, иначе где можно испытать разные явления, имеющие огненное основание? Попытайтесь найти средства для исследования нужных явлений, и увидите, как будут враждебны слушатели, которые напомнят инквизиторов. Точно их задача разрушать [возможности](../../../tags/#возможности), но не помогать очень полезному! Так было, так есть, и люди желают, чтобы так и было всегда. Иначе и не было бы Армагеддона. Нужно так сердечно понять, насколько много тончайших [условий](../../../tags/#условие), которые могут обусловить знаменательные изменения всей [жизни](../../../tags/#жизнь). Но как нужно стучаться, настаивать, подвергаться осмеянию, чтобы открыть, что, казалось бы, открыто всем! Голгофа созидается непониманием и невежеством.   

