+++
title="145"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "помощь",
 "событие",
 "сотрудничество",
 "огонь",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Последим за каждым движением. Наш организм покажет многие факты, которые относятся к Тонкому и плотному миру. Можно заметить, насколько меняется наше [сознание](/tags/сознание) при полëте в [Мир](/tags/мир) Тонкий. Оно как бы просеивается, и даже [любимые](/tags/любовь) формулы остаются при [земном](/tags/Земля) [сознании](/tags/сознание). Это наблюдение очень трудно реализовать. Тем более радуюсь, что оно не только отмечено, но даже запомнилось ощущение ускользания даже близкой формулы. Это не значит, что в Тонком Мире теряется уже развитое [сознание](/tags/сознание); оно даже обостряется, но проходит как бы через мелкую сетку, преображающую оставшееся тонкое вещество. Но для этого наблюдения нужна развитая зоркость. Также хорошо делаете, запоминая моменты отсутствия. Со временем выяснится, где нужно было ваше присутствие. Не только в Тонком Мире, но здесь, на [земле](/tags/Земля), идëт обмен и [помощь](/tags/помощь) сознаний. Можно быть уверенным, что если отсутствие участилось, значит, узнаете о больших событиях, о столкновениях, где мешаются [сознания](/tags/сознание) и требуют [помощи](/tags/помощь). Нужно уметь замечать, именно, эти моменты [сотрудничества](/tags/сотрудничество). Люди для спасения близких иногда переливают кровь; разве не одолжат они огненное [сознание](/tags/сознание), когда близкие смущены?   

