---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - путь
  - знак
  - возможности
  - опасность
  - познание
  - огонь
  - срок
  - атмосфер
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___157___

К чему устремимся, к конечному или беспредельному? Краткосрочно [земное](../../../tags/#Земля) пребывание, срочны миры Тонкий и Мысленный, но вне сроков [Мир](../../../tags/#мир) Огненный; значит, к нему и следует стремиться. В мирах срочных добывается доспех огненный. [Мир](../../../tags/#мир) [земной](../../../tags/#Земля) как тупик [пути](../../../tags/#путь) — или восхождение, или разрушение. Даже [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий не удовлетворит устремлëнный [дух](../../../tags/#Дух); все прочие [жизни](../../../tags/#жизнь) лишь приготовления к всеобъемлемости Мира Огненного. Слабый [дух](../../../tags/#Дух) ужасается расстоянию до Огненного Мира, но прирождëнные духи к восхождению могут лишь радоваться. Прекрасны красоты плотные, но ведь музыка сфер несравнима. Но за этим тонким прозрением представляется Величие Огненное. Озон кажется здесь посланником Свыше, но он будет грубейшим проявлением [атмосферы](../../../tags/#атмосфер). Высока лазурь [земная](../../../tags/#Земля), но она как шерсть перед просветлением огненным. Так входящие в Огненный [Мир](../../../tags/#мир) не могут дышать воздухом [земли](../../../tags/#Земля). Именно, Нирвана есть огненное восхождение. В каждом Учении находим символ этого огненного восхождения. Сергий причащался огненно. Так наглядно дан [знак](../../../tags/#знак) [возможности](../../../tags/#возможности) высшей. Придëт время, и оно близко уже, когда люди не будут [знать](../../../tags/#познание), как принять огненные [возможности](../../../tags/#возможности). В смятении забудут, что суждено огненное приобщение. Они будут изощряться в противодействии вместо наполнения силою [Огня](../../../tags/#огонь). Потому твержу и напоминаю о нужном огненном приобщении. Многие [опасные](../../../tags/#[опасность](../../../tags/#опасность)) химические сочетания вызовут смятение. Именно загромождения Тонкого Мира могут показать, как больна планета. Если эта [опасность](../../../tags/#опасность) стала очевидной, то Наша обязанность — предупредить.   

