+++
title="183"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "состояние",
 "закон",
 "будущее",
 "образ",
 "карма",
 "познание",
 "огонь",
 "мышление",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Бездушные существа всем известны. Это не символ, но химическая действительность. Могут спросить: воплощаются ли они в этом плачевном [состоянии](/tags/состояние)? Вопрос покажет незнание основ. Никто не может воплотиться без запаса огненной [энергии](/tags/энергия). Без светоча Агни никто не войдёт в плотный [мир](/tags/мир). Расточение Агни происходит здесь, среди всех чудес природы. Вовсе не требуется при расточении Агни совершать какие-то зверские преступления. Мы достаточно из разных Учений [знаем](/tags/познание) о преуспеяниях даже разбойников. Обычно расточение Агни совершается в буднях и в сумерках [духа](/tags/Дух). Крошечными действиями останавливается нарастание Агни. Нужно понять, что благодать Агни естественно нарастает; но когда тьма покрывает усовершенствование, тогда [Огонь](/tags/огонь) незаметно, но химически доказанно уходит из негодного вместилища. Прекрасен [закон](/tags/закон) вечного движения — или эволюция, или инволюция. Прекрасен [закон](/tags/закон), дающий каждому воплощённому иметь в себе вечный Агни, как [Свет](/tags/свет) во тьме. Прекрасен [закон](/tags/закон), даже вопреки [карме](/tags/карма) наделяющий каждого путника Светом. Прекрасен [закон](/tags/закон), не препятствующий уже от семи лет возрастить сад огненный. Пусть эти первые цветы будут не велики, пусть они расцветают на крошечных помыслах, но это будет верный зачаток [будущего](/tags/будущее) [мышления](/tags/мышление). Какое множество прекрасных помыслов зарождаются в семилетнем [сердце](/tags/сердце), когда смутные [образы](/tags/образ) Тонкого Мира ещё не покинули мозг и [сердце](/tags/сердце)! Также может начаться и расточение, если почва растения оказалась гнилой. При таком бедствии можно много помочь, или, как давно сказано, одолжить [Огонь](/tags/огонь). Это одолжение происходит тоже на самых крошечных действиях. Итак, уже трижды напоминаю о крошках. Из этих искр растут огромные [огни](/tags/огонь).   

