---
tags:
  - мысль
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - условие
  - помощь
  - состояние
  - качество
  - огонь
  - луч
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___188___

Даже для простого исследования лучами врач предписывает особую пищу. Но насколько тоньше прикасание к Области Огненной! Нужно приготовляться не только пищей, но и другими внешними и внутренними условиями. [Условия](../../../tags/#условие) пищи не сложны. Главное — избегать крови, как начала, вносящего эманации, не потребные для утончённого организма. Но даже в случае крайней нужды, можно избежать крови или сушёным, или копчёным мясом. Так и в распределении мучной и растительной пищи можно руководствоваться состоянием организма. Но каждый и без Йоги [понимает](../../../tags/#понимание), что излишек вреден. И каждый знает о витаминах сырых продуктов. Но все эти [условия](../../../tags/#условие), так же как и чрезмерная пранаяма, ничто в сравнении с сердечным постижением. Сами знаете, как вспыхивают [огни](../../../tags/#огонь) и как руководят самые прекрасные [мысли](../../../tags/#мысль). Не раз, может быть, слышали о садху-грабителях, но они, вероятно, очень ретиво отсчитывают пранаяму. Также, конечно, слышали о некоторых Риши, которые не уходили от [помощи](../../../tags/#помощь) [людям](../../../tags/#люди), несмотря на все невозможные [условия](../../../tags/#условие). Именно, каждый памятный день хорош для напоминания о сердечном приобретении [Огня](../../../tags/#огонь). Остальные [условия](../../../tags/#условие) прикладываются по достоинству [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Не будет [сердце](../../../tags/#сердце) наполняться чужою или животною кровью, ибо [качество](../../../tags/#качество) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) не примет это. Не задохнётся огненное [сердце](../../../tags/#сердце) от злословия, ибо это противно природе его. Так будем приветствовать и всегда помогать естественному зажжению огней.   

