---
tags:
  - мир
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - знак
  - человечество
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - устремление
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___2___

При наблюдении за огненными знаками можно заметить подразделение [людей](../../../tags/#люди). Одни вечно стремятся и не могут существовать без этих возвышающих движений, — будьте уверены, что они принадлежат к стихии [огня](../../../tags/#огонь). Даже при заблуждениях они не могут оставаться в бездействии. Присмотритесь к ним, и всегда найдëте мощь пламенную. Но среди неподвижности [земной](../../../tags/#Земля), среди качаний водных и понуждений воздуха не ищите [Огня](../../../tags/#огонь) творящего. Мы не желаем превозносить особенно огненных [людей](../../../tags/#люди), но должны поистине сказать, что они двигают [мир](../../../tags/#мир). Нужно не забыть, что этим [людям](../../../tags/#люди) вовсе не легко среди прочих сочетаний. Справедливо сказание об Огненном Ангеле с опалëнными крылами. Когда он устремляется на спасение мира, его фосфорные крылья черкают о скалы [земные](../../../tags/#Земля) и опаляются и обессиливают Ангела. Так показано разительное различие между миром [земным](../../../tags/#Земля) и Огненным.   

Глаз [земной](../../../tags/#Земля), будучи очень утончëнным, тем не менее обычно не воспринимает даже тонкие явления. Но [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий, в свою очередь, не зрит огненных жителей, куда может вести [сердце](../../../tags/#сердце) пламенное. Так можно понять почитание [Огня](../../../tags/#огонь). У нужных [человеческих](../../../tags/#человечество) [устремлений](../../../tags/#устремление) есть естественное явление Мира Огненного. От ранних лет они как бы носят на себе отблеск Высшего [Огня](../../../tags/#огонь). Эти искры заставляют их как бы удаляться от соприкасания с другими элементами, и те не любят этих огненных очей. Но не пройти [путь](../../../tags/#путь) [земной](../../../tags/#Земля) без прикасания к [Огню](../../../tags/#огонь), потому лучше [знать](../../../tags/#познание) его [сущность](../../../tags/#сущность).   

