---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - напряжение
  - условие
  - воля
  - вещь
  - устремление
  - пространство
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___226___

При передаче [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) затруднение бывает не столько от посылающего, но, главное, при принятии. Посылка происходит при [напряжении](../../../tags/#напряжение) [сердца](../../../tags/#сердце) и [воли](../../../tags/#воля), потому она всецело зависит от самого посылающего. Но принимающий обычно находится в иных условиях. Не только он может быть сам мысленно перегружен, но его [мысль](../../../tags/#мысль) и [сознание](../../../tags/#сознание) могут отсутствовать. Кроме того, явление самых неожиданных токов может пересекать [пространство](../../../tags/#пространство) и тем извращать часть посылок. Чтобы хотя бы отчасти избежать этого препятствия, Мы приучаем к дозору и бдительности. Когда [сознание](../../../tags/#сознание) привыкает к этим состояниям, его приёмник остаётся напряжённым и открытым. Не Наш метод такого постоянного дозора, он применялся уже в глубокой древности. Каждое посвящение в мистерии содержало вопрос: «Открыто ли ухо?» Такое открытие означало прежде всего умение зорко пребыть на дозоре. [Условие](../../../tags/#условие) пересекающих токов избегалось устремлением к Иерарху, с которым был установлен контакт. Конечно, могут быть вредительские попытки с намерением прервать или прицепиться к токам. Кроме уже указанной воздушной трубы, можно избежать подслушивания обоюдным устремлением — это как бы гальванизирование провода. Так можно постепенно достигать многих полезных [вещей](../../../tags/#вещь). При этом не забудем, что эти достижения неистребимы.   

