---
tags:
  - космос
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - рука
  - человечество
  - дума
  - состояние
  - закон
  - приход
  - опыт
  - болезнь
  - огонь
  - предмет
  - срок
  - планета
---

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

___228___
При испытании потери веса применяется наложение [рук](/tag/#рука), то же при умножении веса; значит, [руки](/tag/#рука) передают некоторую огненную [энергию](/tag/#энергия). Но это будет лишь некоторая огненная ступень, следующая будет передача той же [энергии](/tag/#энергия) посредством взгляда, причём вопрос расстояния будет второстепенным. Так можно на расстоянии утяжелять или лишать веса [предметы](/tag/#предмет). Не правда ли, милое занятие для купца? Потому хорошо, что проявление таких [энергий](/tag/#энергия) не часто при [состоянии](/tag/#состояние) [человечества](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)).   

Можно указать много [опытов](/tag/#опыт), которые могут облегчить обиход [земной](/tag/#Земля), но, конечно, люди приложат их для умножения убийства. Между тем огненные [энергии](/tag/#энергия) стучатся в темницах своих. [Приходит](/tag/#приход) [срок](/tag/#срок), когда они или приложатся разумно, или же должны будут излиться в огненные [болезни](/tag/#болезнь) или в [космические](/tag/#космос) катаклизмы. Три исхода лежат перед человечеством. Ему предоставлено избрать любое, по [состоянию](/tag/#состояние) своего [сознания](/tag/#сознание). Свобода избрания всегда предоставлена. Никто не может утверждать, что перед [мировым](/tag/#мир) бедствием войны не было дано множество предупреждений. Даже не очень дальнозоркие люди замечали их, но безумие ослепляло большинство. Такое явление было на глазах живущих поколений, но осмотрительность не увеличилась. Десять миллионов жертв утеснили слои Тонкого Мира. Люди молились об убийстве и не думали, чем придётся расплачиваться за нарушение закона Бытия! Вместо вразумления, люди готовы к новым убийствам; они не [думают](/tag/#дума), что огненные [энергии](/tag/#энергия) зальют [планету](/tag/#планета), как естественное следствие закона природы. Так в 