+++
title="272"
taxonomies.tags = [
 "энергия",
 "действие",
 "напряжение",
 "истина",
 "место",
 "вибрация",
 "огонь",
 "страх",
 "пространство",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Каждое восприятие есть уже принятие [Огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). [Напряжение](/tags/напряжение) [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) есть уже перенос индифферентной стихии в явление активных [вибраций](/tags/вибрация). [Истинное](/tags/истина) восприятие постоянно позитивно, ибо огненная [энергия](/tags/энергия) [действует](/tags/действие) при нём непосредственно. Каждое искривление и рушение незаконное возбуждают так называемый чёрный [огонь](/tags/огонь). Он своеобразно соответствует венозной крови. Венозное кровопускание имело своё основание. Чёрный [огонь](/tags/огонь) мог быть им разряжаем. По счастью, светлый [Огонь](/tags/огонь) не вызывает таких грубых воздействий. Чем естественнее, тем благодетельнее [Огонь](/tags/огонь) возжигается. Отсюда заключение, что [огонь](/tags/огонь) Любви самый совершенный. Вы хотите оберечь Иерарха, и делаете это не из страха, не из выгоды, но из любви. [Страх](/tags/страх) и корысть на [месте](/tags/место) любви будут чёрным огнём. То же будет и при прочих недостойных замещениях. Всякий [огонь](/tags/огонь) магнетичен; потому нужно так избегать магнетизма чёрного [огня](/tags/огонь). Он не перерабатывает частиц эманаций плотных, наоборот, и тем загромождает [пространство](/tags/пространство). Особенно это может быть вредно при кровном родстве, когда плотные несгоревшие частицы так легко притягиваются и могут отягощать и без того слабые органы. Так непрактично зажигать чёрный [огонь](/tags/огонь).   

