---
tags:
  - энергия
  - слово
  - человечество
  - представление
  - дом
  - болезнь
  - опасность
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___278___

Пусть врач не изумляется, если заметит, что признаки одержания принимают эпидемический характер. Их больше, нежели ум [человеческий](../../../tags/#человечество) может [представить](../../../tags/#представление). При этом разновидности очень различны — от почти неуловимой странности до буйства. Хвалю врача, если он заметил связь с венерическими болезнями. Действительно, это один из каналов одержания. Можно сказать, что большинство страдающих венерическими болезнями не чужды одержания. Но в одном врач оказался слишком оптимистом — явление венерической [болезни](../../../tags/#болезнь) может облегчать доступ одержанию, но излечение её не есть изгнание одержателя. Так и раздражение в своих крайних степенях может пригласить одержателя, но нельзя ожидать, что первая улыбка уже изгонит его. Целая наука заключается в таком наблюдении. Врач прав, желая посетить не только дома для умалишённых, но и тюрьмы. Не мешает посетить и биржу или палубу корабля во время [опасности](../../../tags/#опасность). Можно заметить признаки постоянные, длительные или краткие. Также можно наблюдать потовые выделения. Явления многих особенностей постепенно выступят перед наблюдателем. Среди них будут намечаться подробности Тонкого Мира. Но одно останется непреложным — что удаление одержателя не зависит от физических воздействий. Лишь Агни, лишь чистая [энергия](../../../tags/#энергия), может противиться этому человеческому бедствию. Повторяю [слово](../../../tags/#слово) бедствие, ибо оно отвечает размеру эпидемии. Множество врачей назовут Агни суеверием и одержание — невежеством. Люди так часто наделяют других своими свойствами. Но и одержатели всех степеней будут обеспокоены таким расследованием.   

