---
tags:
  - сердце
  - энергия
  - дел
  - знание
  - болезнь
  - боль
  - огонь
  - устремление
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___293___
Лечение внушением называлось огненным устремлением. Конечно, теперь лечение это развивается больше и шире. Потому нужно предотвратить возможный вред от невежественного употребления огненной [энергии](../../../tags/#энергия). Внушение может останавливать [боль](../../../tags/#боль), но если употребляющие внушения не знают происхождения [болезней](../../../tags/#болезнь), они могут уподобиться вреду наркотика. Другое [дело](../../../tags/#дел), когда внушение применяется опытным врачом: он не только усыпит рефлекс [боли](../../../tags/#боль), но проследит течение заболевания и внушит соответственным органам нормальную деятельность. Явление астрологии также не будет забыто опытным врачом. Можно смеяться сколько угодно, но научно составленный гороскоп поможет в определении самой [болезни](../../../tags/#болезнь) и привходящих обстоятельств. Нужно со всем вниманием отнестись к астрохимии и понять мощь внушения. Действительно, если внушение пользуется огненной [энергией](../../../tags/#энергия), то как глубоко и усиленно может быть воздействие [Огня](../../../tags/#огонь)! Нужно отвыкнуть от узкого приказа и запрета, употребляемых гипнотизёрами. Только [знание](../../../tags/#знание) организма и всех обстоятельств позволит врачу следовать приказательно по всем поражённым путям. Можно многое восстановить среди обессиленных органов, направив и координируя их с огнём [сердца](../../../tags/#сердце). Нужно каждому врачу развить в себе силу внушения.   

