+++
title="295"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "сердце",
 "слово",
 "тело",
 "рука",
 "условие",
 "дума",
 "воля",
 "состояние",
 "огонь",
 "учение",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Вы знаете, что при внушении не следует махать руками и выпучивать глаза. Вообще не нужно даже смотреть в глаза, но следует от [сердца](/tags/сердце) направиться к [сердцу](/tags/сердце). Затем уже от центра следовать [волею](/tags/воля) по нужному направлению. Совершенно не полезно, чтобы внушаемый знал о происходящем. Часто, именно, приготовления к внушению создают нежелаемое противодействие. При этом сам подлежащий внушению может воображать, что он готов подвергнуться лечению, но его Манас будет защищаться от вторжения. Явление внушения будет тем действительнее, чем дольше [сознания](/tags/сознание) будут уравновешены взаимно. Но не нужно возвещать опыт; каждое лечение пусть происходит внезапно. Но физические [условия](/tags/условие) должны благоприятствовать. Температура должна быть средняя, умеренная, чтобы ни жар, ни холод не вносили раздражения. Воздух должен быть чистым, и можно советовать лёгкий аромат роз или эвкалипта. Также следует незаметно предусмотреть, чтобы больной мог удобно откинуться на спинку кресла. Постель менее удобна. Также нужно удалить всё неожиданное, шумное, чтобы не вызывалось потрясение. Нужно не забыть, что во время внушения тонкое [тело](/tags/тело) находится в очень напряжённом [состоянии](/tags/состояние) и пытается выделиться. Потому нужно как можно внимательнее запретить ему покидать [тело](/tags/тело). Конечно, все приказы не словесные, но мысленные. Западные магнетизёры будут насмехаться над мысленным приказом; они [думают](/tags/дума), что [слова](/tags/слово) и пальцы могут покорять [волю](/tags/воля). Но предоставим им эти западные заблуждения. Некоторые примитивные племена ударяли больного дубиною по лбу. Такое воздействие тоже покоряло [волю](/tags/воля). Но где [Учение](/tags/учение) о [Сердце](/tags/сердце) и об [Огне](/tags/огонь), там и приёмы должны быть иные.   

