---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - путь
  - понимание
  - свет
  - дел
  - человечество
  - вещь
  - дом
  - внимание
  - огонь
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___306___

Можно в обычной [жизни](../../../tags/#жизнь) наблюдать многое, относящееся к обычаям миров Тонкого и Огненного. Можно [делить](../../../tags/#дел) [человечество](../../../tags/#человечество) на два типа. Один никогда не оставит за собою грязи. Он, приготовляясь к отъезду, всё приберёт и очистит, чтобы не затруднить кого-нибудь мусором. Другой же не принимает во [внимание](../../../tags/#внимание) никакого последствия и оставляет за собою груды нечистот. Будьте уверены, что второму далеко до Огненного Мира. Также будьте уверены, что первый — природы огненной и очистилище по примеру [Огня](../../../tags/#огонь).   

Также нужно наблюдать, как человек проходит мимо мелких остановок. Один, когда знает своё поручение, спешит дальше, хотя и отнесётся благожелательно ко всему встречному. Другой же из каждой остановки умудрится сделать нечто мохнатое, раздражая окружающее. Первый уже опытен в прохождении многих воплощений и [понимает](../../../tags/#понимание), что ночлег не есть [дом](../../../tags/#дом) Отчий. Второй не может различить истинных ценностей и готов задержаться в [пути](../../../tags/#путь) на случайном базаре.   

Так люди постоянно являют природу свою. Только уже опытный путник знает, что ночлег не есть достижение, и [понимает](../../../tags/#понимание), насколько бережно нужно обходиться с [вещами](../../../tags/#вещь), полезными для следующего каравана. Он не издержит всё топливо, но подумает о других. Он не загрязнит колодцев, как явление пользы.   

Так можно наблюдать, где [Свет](../../../tags/#свет) и тьма.   

