+++
title="320"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сила",
 "путь",
 "рука",
 "человек",
 "материя",
 "приход",
 "огонь",
 "смысл",
 "равновесие",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

«Тысячелистник» — называлась древняя настойка из трав дикого луга. [Смысл](/tags/смысл) её заключался в убеждении, что флора лугов есть уже собранная панацея. Конечно, такое собрание растительных [сил](/tags/сила) очень знаменательно, ибо кто же лучше Природы подберёт соседей соответственных! Пропорция и способ применения остаются в руках [человека](/tags/человек). Действительно, каждая симфония растительной поросли поражает своей соответственностью. Творчество богатое, и внешне и внутренно, но люди обычно жестоко нарушают это ценное покрывало [Матери](/tags/материя) Мира. Они предпочитают песочную улыбку скелета, лишь бы расхитить. Политическая экономия должна начинаться с выявления ценностей природы и разумного пользования, иначе государство будет на песке. Так можно всюду изучать золотое [равновесие](/tags/равновесие), тот самый [путь](/tags/путь) справедливости. Люди сами ужасаются, когда происходит разобщение начал. Люди ужасаются альбиносам, но ведь это не что иное, как нарушение огненного начала. Также можно видеть эти нарушения во всех царствах природы. Они не только отвратительны, но они заразительны и вредны друг другу. [Приходится](/tags/приход) постоянно возвращаться к врачебным советам, но ведь стихия огненная разве не есть мощная лечебная сила? [Огонь](/tags/огонь) есть утверждение [жизни](/tags/жизнь).   

