+++
title="332"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "свет",
 "труд",
 "понятие",
 "истина",
 "вещь",
 "огонь",
 "устремление",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Следует не только надеяться на пришествие уплотнённых тел, но нужно всеми силами стремиться осознать [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий. Не только [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий подлежит осознанию, но мы должны исполниться отвагою на созерцание огненных [сил](/tags/сила). Мы должны привыкнуть к [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), что рано или поздно нам суждено причалить к Берегам Огненным. Так научимся закидывать сеть самую длинную, чтобы достичь улова лучшего. Действительно, мы должны не только во снах, но и среди дневных трудов направлять [мысль](/tags/мысль) на дальние, огненные явления. Иначе, когда мы оказываемся в Тонком Мире, нам всё-таки трудно сознавать огненное сияние. К свету нужно приучать не только глаз, но больше того — [сознание](/tags/сознание). Люди особенно страдают от неумения устремить себя вперёд. Малое [сознание](/tags/сознание) лишь оглядывается и потому часто начинает пятиться. Царство Небесное, Огненное, берётся приступом, — эта [истина](/tags/истина) сказана давно, но мы забыли о ней и отставили всякое отважное [устремление](/tags/устремление). Смешаны многие ценные указания. Люди исказили [понятие](/tags/понятие) смирения, — оно так нужно в отношении Иерархии! Но люди для удобства сделали из него ничтожество. Не сказано быть бездельником, но всею отвагою и трудом нужно устремиться к Прекрасному [Огню](/tags/огонь). Нет такой [земной](/tags/Земля) [вещи](/tags/вещь), от которой не стоит отказаться ради Мира Огненного.   

