---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - слово
  - состояние
  - будущее
  - чувство
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - подвиг
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___335___
Разве колдовство осознание [будущего](../../../tags/#будущее)? Разве магия узнавание неизбежного? Каждая религия, как связь с Высшим, находит [слова](../../../tags/#слово) о несказуемом переходе в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий. Но [земное](../../../tags/#Земля) [сознание](../../../tags/#сознание) всё-таки сохраняет все [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), которые находятся в Мире Тонком, хотя бы и претворённые. Самый миг перехода в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) имеет ощущение головокружения, то же самое, как при обмороке или при начале падучей. Затем следующие чувствования зависят всецело от подготовленности [сознания](../../../tags/#сознание), вернее, от эго огненного. Если [сознание](../../../tags/#сознание) было омрачено или тускло, [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) не могут претвориться при новом [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). Тогда наступает род забытья или дремотное блуждание, [состояние](../../../tags/#состояние) не из приятных. Конечно, не говорю о мрачном [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) преступников и порочников — [сущность](../../../tags/#сущность) этих терзаний неописуема! Но здесь лучше говорить о возможностях светлых. Так если Агни был пробуждён при [жизни](../../../tags/#жизнь) или знанием, или подвигом [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), то он немедленно совершит великую трансмутацию. Как истинный светоч, он укажет направление; как светоносный гелий, он вознесёт в суждённую сферу. Он, так неприметный в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), становится руководящим началом в Мире Тонком. Но не только он светит в Тонком Мире, он предстоит как провод к Существам Огненным. Без Агни нельзя принять и приобщиться к Свету Мира Огненного. Отсутствие проявленного [огня](../../../tags/#огонь) делает слепыми блуждающих духов. Мы видим Огнём и восходим Пламенем. Нет других двигателей, и потому [благо](../../../tags/#благо) [Огонь](../../../tags/#огонь) познавшим!   

