+++
title="340"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "качество",
 "будущее",
 "мер",
 "равновесие",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Последуйте за Мною. Устремитесь ко Мне. Только так можете понять [будущее](/tags/будущее). Что можно предпочесть Силам Светлым? Можно обновить веру как непреложность. Непригодна вера, которая не ведёт всю жизнь. Указую на страны, которые утеряли [путь](/tags/путь); машина ещё движется, но без обновления [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) уже нечем жить. Новое [сознание](/tags/сознание) придёт лишь от [духа](/tags/Дух). Новая сила может укрепиться только знанием миров высших. Накопления таких знаний укрепят жизнь. Можно отказаться от самого нужного, не думая о [будущем](/tags/будущее)! Нужно принять все переходы как улучшения. Один порыв [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) перенесёт через пропасть. Даже казалось бы самое неизбежное зависит от [качества](/tags/качество) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Утверждение [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) может даже изменить возвращение на [землю](/tags/Земля). Обычно рассматривают Тонкий [Мир](/tags/мир) как пассивное [состояние](/tags/состояние), но оно может быть не только пассивным, но и активным. Если «на небе как на [земле](/tags/Земля)», то, значит, и там существуют [условия](/tags/условие) к высшим достижениям. Мы не должны мерить лишь средними [мерами](/tags/мер). Если средняя мера между воплощениями будет до семисот лет, то может быть мера семи лет и даже трёх лет. Сами кармические [условия](/tags/условие) гнутся под молотом [воли](/tags/воля). Та же [мысль](/tags/мысль) будет лучшим огнехранителем. Неопалима [мысль](/tags/мысль)! Человек, исполнившийся верою–мыслью, даже на [земле](/tags/Земля) теряет в весе. Та же [мысль](/tags/мысль) ведёт и к высшим мирам. Человек, выбитый из [равновесия](/tags/равновесие), просит минуту покоя. Этот покой есть нагнетение [воли](/tags/воля). Без [воли](/tags/воля) нет и веры. Так Мы вооружаем оружием светлым.   

