---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - причина
  - знание
  - внимание
  - познание
  - огонь
  - книга
  - учение
  - век
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___360___
И ещё один вопрос волнует втайне некоторых [людей](../../../tags/#люди). Они хотели бы [знать](../../../tags/#познание), не мешает ли [Учение](../../../tags/#учение) чтению священных [книг](../../../tags/#книга)? Не беспокойтесь, именно Мы советуем читать внимательно эти [книги](../../../tags/#книга) Заветов. Мы постоянно обращаем [внимание](../../../tags/#внимание) на необходимость ознакомиться с книгами Бытия. Разве не упомянут Огненный [Мир](../../../tags/#мир) в них? Притом так красиво и кратко — «не умрём, но изменимся» или «на небе как и на [земле](../../../tags/#Земля)». Ведь такие Заветы мог произнести лишь [познавший](../../../tags/#познание)!   

Священные [книги](../../../tags/#книга) могут дать богатство сведений о проявлении [Огня](../../../tags/#огонь). Так можно просить читать Заветы пристально. Так же и хроники [жизни](../../../tags/#жизнь) подвижников могут принести [понимание](../../../tags/#понимание) Мира Огненного. Утверждение явлений через многие [века](../../../tags/#век) должны вдохновить искателей учёных. Повторяю, прискорбно видеть разделение науки от высших основ Бытия. Хотя бы как историки, учёные обязаны внимательно и с уважением отнестись к Скрижалям прошлого. Но не только учёные, но даже выросшие на воображении художники избегают сосредоточиться на сокровищах священного Завета. Точно такое [знание](../../../tags/#знание) хуже прочих [познаний](../../../tags/#познание)! Но чудно то, что посылающие вопрос о священных [книгах](../../../tags/#книга), несмотря на Наш совет, не найдут времени их читать. Кто сердечно горит, тот не будет откладывать по причине незаданного вопроса.   

