---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - слово
  - дел
  - представление
  - истина
  - качество
  - учитель
  - закон
  - знание
  - образ
  - познание
  - огонь
  - мужество
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___364___
Нужно рассматривать, какие [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) наиболее выявляются при [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) Огненного Мира. Среди таких [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) особенно уявляется справедливость. Невозможно словами передать это [качество](../../../tags/#качество), которое считается самым великим при чувствознании. Справедливые знают, поверх закона [земного](../../../tags/#Земля), где правда. В то время, когда [закон](../../../tags/#закон) ведёт ко многим несправедливостям, человек, [познавший](../../../tags/#познание) [Мир](../../../tags/#мир) Огненный, знает, где [истина](../../../tags/#истина); вопреки очевидности чует действительность. Так огненное [сознание](../../../tags/#сознание) преображает жизнь. Даже мученичество огненное даёт высшее [знание](../../../tags/#знание). Таким же [образом](../../../tags/#образ) мы можем отличать и другие [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух), растущие под огненным дождём. Умеренность без [Огня](../../../tags/#огонь) обращается в убожество, но Золотой [Путь](../../../tags/#путь), напряжённый Огнём, будет лучшим объяснением умеренности. Точно так же [мужество](../../../tags/#мужество) без [Огня](../../../tags/#огонь) [представляет](../../../tags/#представление) безумие. Но [мужество](../../../tags/#мужество), сверкающее огнями [сердца](../../../tags/#сердце), станет стеною нерушимою. Конечно, и терпение, и сострадание, и дружба станут другого цвета в Свете огненном. Но [Учитель](../../../tags/#учитель) может лишь на [деле](../../../tags/#дел), на испытании, утверждать степень огненности. Меньше всего пригодны [слова](../../../tags/#слово) для такого уверения. Сколько [слов](../../../tags/#слово) омывают пороги тюрем, но не многие из тюремщиков могут похвалиться справедливостью. Также сколько [слов](../../../tags/#слово) о терпении! И первая неудача делает самых нетерпимых людоедов. Конечно, не стоит пояснять, как словесное [мужество](../../../tags/#мужество) обращается в великую трусость. Но желающий приблизиться к [Огню](../../../tags/#огонь) должен следить за всеми своими побуждениями.   

