---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сердце
  - рука
  - условие
  - значение
  - состояние
  - учитель
  - вещь
  - огонь
  - предмет
  - мудрость
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___367___

О [вещах](../../../tags/#вещь) угрожающих следует помнить. Люди ещё готовы придавать некоторое [значение](../../../tags/#значение) терафимам, сделанным с целью воздействия. Но ведь многие [предметы](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)) несут на себе наслоения воздействий. Немало [вещей](../../../tags/#вещь) сделано в час ненависти, утомления, ужаса и отчаяния; они понесут в [мир](../../../tags/#мир) эти посылки. Если же попадут к владельцу, полному тех же астрохимических явленных [условий](../../../tags/#условие), они начнут действовать по указанию им вложенному. Социологи пытаются улучшить быт рабочих — правильно, но при этом следует возвышать [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) творцов. Не всё ли равно, создают ли они великие или малые [вещи](../../../tags/#вещь)? Слюна ядовитая может одинаково их напитать. Для магнетизма естественного не нужно особого чернокнижия. [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) чёрный наполняет каждое злобное [сердце](../../../tags/#сердце), так будем очень внимательны к вещам. Можно вспомнить, как Аполлоний никогда не брал в [руки](../../../tags/#рука) незнакомых [вещей](../../../tags/#вещь). Он сперва внимательно оглядывал их, особенно же если они были старинные. Когда один ученик хотел надеть кольцо на палец, [Учитель](../../../tags/#учитель) предупредил не надевать яд. В кольце оказался сокрытым смертельный яд. Аполлоний добавил: «Такой яд ещё менее смертелен, нежели яд [сердца](../../../tags/#сердце)». Не следует принимать изречения [мудрых](../../../tags/#мудрость) как далёкие символы. Часто они имеют прямое [значение](../../../tags/#значение), которое нужно запомнить и применить. Мы не пойдём в лавку за оспенными одеждами, но ведь это будет лишь тысячный вид заразы! Сколько раз твердил, что наслоения [мысли](../../../tags/#мысль) гораздо сильнее ядов. Как [огонь](../../../tags/#огонь) наносит патину на сосуды, так же [огонь](../../../tags/#огонь) [мысли](../../../tags/#мысль) несмываем, когда напитывает поверхность предмета. Среди очистителей полезен эвкалипт, содержащий много [огня](../../../tags/#огонь). Каждый живой [огонь](../../../tags/#огонь) также полезен. Около костров много заразы было уничтожено.   

