---
tags:
  - космос
  - мысль
  - путь
  - люди
  - тело
  - дел
  - условие
  - дума
  - представление
  - истина
  - дом
  - огонь
  - сотрудник
  - мышление
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___383___

Трудно в себе расчленить три основных естества. Конечно, отрывочны будут осколки огненные. Должно ли так быть? Только опускание во тьму хаоса отодвигает цельность Огненного Облика. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о трёх основах может обогатить [представление](../../../tags/#представление) о трёх телах, но одно [дело](../../../tags/#дел) начать [думать](../../../tags/#дума), и совершенно другое — продолжать и развивать [мышление](../../../tags/#мышление). [Космичность](../../../tags/#космос) бытия, казалось бы, простая [мысль](../../../tags/#мысль), но сколько упорного и последовательного усилия нужно применить, чтобы это сделать прекрасным.   

При каждом руководстве можно заметить всюду одно [условие](../../../tags/#условие). Мало направить ученика, нужно довести его. Даже в домоводстве разве можно быть уверенным, что поручение будет тщательно выполнено? Нередко человек идёт за покупкою и возвращается с неожиданно пустым карманом. Вы уже видели много [людей](../../../tags/#люди), которые, начав дельно, сворачивали с [пути](../../../tags/#путь) и сжигали все приобретения. Велик вред таких сожжений не только себе, но и многим, связанным кармою. Можно [представить](../../../tags/#представление), как ужасно отказаться от уже усвоенной крупицы [Истины](../../../tags/#истина)! Эти разрушительные отрывы происходят обычно от беспорядочного [мышления](../../../tags/#мышление). Такие [сотрудники](../../../tags/#сотрудник) неприменимы даже для базарных поручений: выйдя из дома для покупки тюрбана, могут неожиданно купить одну туфлю. Потому только правильное, неотступное [мышление](../../../tags/#мышление) может обуздать тьму хаоса.   

