+++
title="402"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "человечество",
 "понятие",
 "представление",
 "работа",
 "чувство",
 "огонь",
 "страх",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

От неожиданности атрофируются все [человеческие](/tags/человечество) [чувства](/tags/чувство): теряются слух, зрение, обоняние, также осязание. Но то не последствие страха, но лишь поворот предвзятого [пути](/tags/путь). Конечно, из стихий [Огонь](/tags/огонь) доставляет наибольшее количество неожиданностей. Люди ограничивают [сознание](/tags/сознание) лишь немногими формулами Агни. Потому все другие разновидности элемента [Огня](/tags/огонь) просто не вмещаются сознанием. Значит, нужно многое вместить и тем сделать неожиданное ожиданным. Так следует поступить и со всеми прочими явлениями [жизни](/tags/жизнь). Нужно вооружиться [духовно](/tags/Дух), чтобы ничто в Тонком Мире не могло поразить вас. Многие надеются на встречу родных и Руководителя; даже бездуховная фильма давала не раз отпечатки таких встреч. Но во всех мирах лучше надеяться на своё [сознание](/tags/сознание) и свои [силы](/tags/сила). Потому нужно устранять всё, что может ошеломить узкое [сознание](/tags/сознание). Нужно избавиться от потрясения неожиданностью. Мало ли нежданных [понятий](/tags/понятие), образований и сочетаний заставят вздрогнуть [сознание](/tags/сознание), но чем больше мы допустим и [представим](/tags/представление) себе, тем мы окажемся менее связанными. Так развивайте ваше воображение как миросозерцание. Люди не хотят понять, что неожиданность, иначе говоря, невежество производит паралич нервов. Пусть он может быть очень краток, но всё-таки такое воздействие прекращает [работу](/tags/работа) [Огня](/tags/огонь). Там, где можно, следует приучить себя к [понятию](/tags/понятие) ожиданности. Этот совет нужно очень запомнить.   

