+++
title="411"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "слово",
 "радость",
 "состояние",
 "качество",
 "учитель",
 "будущее",
 "сотрудничество",
 "дом",
 "мер",
 "огонь",
 "сущность",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Язык [духа](/tags/Дух) является насущным для Тонкого Мира. [Сущность](/tags/сущность) его будет лежать в тонкой природе, но всё-таки можно приучать к нему и в [земном](/tags/Земля) [состоянии](/tags/состояние). Такое приучение будет полезным огненным испытанием. Школа должна узнавать находчивость учеников по заданию одного [слова](/tags/слово) и затем по одному взгляду. Последний опыт будет ближе всего к Миру Тонкому. Кроме того, можно также развивать относительность обращений по [качеству](/tags/качество) собеседника, и так каждый в [земной](/tags/Земля) беседе употребляет лучший язык для собеседника, считаясь с его сознанием. Каждый школьный [учитель](/tags/учитель) знает, как многообразен должен быть его язык, чтобы сделать друзей из школьников. Но кроме школы в каждом доме умеют различать взгляды хозяйки. Так среди обыденной [жизни](/tags/жизнь) проявляются особенности тонкого порядка. Стоит лишь их отмечать, углублять и распространять. Но для этого следует проникнуться уважением к будущему и [полюбить](/tags/любовь) главный фактор Тонкого Мира — Агни. Настаиваю на выражении «[полюбить](/tags/любовь) огненно», тем только можно усвоить эту трудную для [земли](/tags/Земля) стихию.   

Явление наших бесед, прежде всего, должно ввести в [понимание](/tags/понимание) Мира Тонкого и, как апофеоз его, приблизить безбоязненно к сиянию Мира Огненного. У Нас [радость](/tags/радость), когда среди [земного](/tags/Земля) пребывания устанавливаются [меры](/tags/мер) Тонкого Мира. Тем мы от [земли](/tags/Земля) приближаем [сотрудничество](/tags/сотрудничество) с дальними мирами, иначе говоря, участвуем в явлении эволюции.   

