---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - представление
  - истина
  - качество
  - образ
  - планета
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___428___

Клевета особенно вредна для самих клеветников. Эту [истину](../../../tags/#истина) нужно запомнить [людям](../../../tags/#люди), имеющим дурные привычки. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль), отвечающая действительности, образует жилище элементалу. Всё достойное, строгое, жизненное собирается к мыслям творческим и будет благотворно поддерживать своего создателя. Но измышления клеветы призовут к себе блуждающих элементалов и, не найдя жизненного основания, обрушатся на клеветника. Потому, когда предупреждаю [людей](../../../tags/#люди) не поддаваться мерзости клеветы, опять-таки не даю совет морали, но указываю на очень болезненные последствия. Неприятно очутиться в Тонком Мире среди буйных элементалов. Ужасен такой водоворот, наполненный обрывками своих злобных [мыслей](../../../tags/#мысль). Все эти твари цепляются, висят, приобретая чисто физическую тягость.   

[Мысли](../../../tags/#мысль), как капли [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), притягивают к себе малых элементалов. [Качества](../../../tags/#качество) этих зародышей [духа](../../../tags/#Дух) очень различны, следуя за сущностью [мысли](../../../tags/#мысль): могут от зародыша почти неощутимого достигать, под питанием мыслью, разных уявлений. Они могут составить основу минералов и даже растений. Но особенно ясно можно себе [представить](../../../tags/#представление), как эти, лишённые жизненного основания, [мысли](../../../tags/#мысль) могут засорять низшие слои [земли](../../../tags/#Земля). Пыль метеорная недоступна глазу, но даёт очень существенные осадки. Можно [представить](../../../tags/#представление), как велика пыль [мыслей](../../../tags/#мысль) и, будучи следствием [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), как существенна! Следствия этих отбросов [мысли](../../../tags/#мысль) производят заболевание [планеты](../../../tags/#планета).   

Сеятели зла и клеветы, можете ли понять, какую душную темницу готовите себе?! [Мысли](../../../tags/#мысль) зла найдут своего хозяина. Такому тёмному хозяину не укрыться от своих порождений. Кто-то, всё-таки, подумает о пугале придуманном, ибо он не допускает, что [мысль](../../../tags/#мысль) есть вечная [энергия](../../../tags/#энергия).   

