+++
title="430"
taxonomies.tags = [
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "значение",
 "представление",
 "место",
 "образ",
 "опыт",
 "огонь",
 "сущность",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Вдыхание [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) употребляется некоторыми йогами и [представляет](/tags/представление) из себя очистительное [действие](/tags/действие). Не нужно дословно [понимать](/tags/понимание) это. Нельзя вдыхать пламя, но полезны огненные эманации. Для такого вдыхания йог помещался в спокойном [месте](/tags/место), имея прямое положение позвоночника. Перед собою йог разводил [огонь](/tags/огонь) деодара или, за отсутствием деодара, стеблей балю, но так, чтобы дым не трогал его. Затем йог начинал обычную пранаяму, но так, чтобы эманации смолы касались дыхания. Два следствия получалось: одно — телесное очищение, другое — укрепление [энергии](/tags/энергия) Агни. Ничто так не помогает возжжению Агни, как свойство деодара. Как знаете, насекомые не могут переносить силу смолы деодара. Также знаете, что несовершенные [сущности](/tags/сущность) не могут приблизиться к [огню](/tags/огонь) этого дерева. Обычно почва, на которой предпочитает расти деодар, вулканическая; таким [образом](/tags/образ) получается значительная преемственность. Вообще вулканическая почва заслуживает изучения вместе с растительностью её. Не только вдыхание [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) употреблялось йогами, но также лежание на досках деодара так, чтобы позвоночник соприкасался с сердцевиною дерева. Разные старинные наблюдения показывают, насколько люди искали огненную стихию. Нужны [опыты](/tags/опыт), чтобы понять ценность деодара. Также нужно помнить о [значении](/tags/значение) [Огня](/tags/огонь), чтобы прийти к вулканической почве.   

Сандаловое дерево на юге Индии также употреблялось для огненного вдыхания.   

