---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - слово
  - понятие
  - добро
  - истина
  - мер
  - познание
  - беспредельность
  - учение
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___433___

Как исследовать истинность [Учения](../../../tags/#учение)? Множества хороших [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) могут прикрывать нечто скудное, но мы [знаем](../../../tags/#познание), что [Истина](../../../tags/#истина) не боится никаких исследований. Наоборот, при наблюдениях [Истина](../../../tags/#истина) приближается и сияет. Так каждому исследователю [Учения](../../../tags/#учение) можно советовать: «Приближайся всеми силами, наблюдай всеми [мерами](../../../tags/#мер), исследуй всеми способами, познавай всем дерзновением, являй неутомимость и воспламенись каждым нахождением [Истины](../../../tags/#истина)!» [Учение](../../../tags/#учение) не может быть ошибочным. Оно не может уклоняться от [путей](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [добра](../../../tags/#добро) и пользы. Нельзя верить лишь уверениям. Вера есть осознание [Истины](../../../tags/#истина), испытанной огнём [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). [Учение](../../../tags/#учение) беспредельно, иначе само [понятие](../../../tags/#понятие) [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) не существует. Нужно устремиться к [Истине](../../../tags/#истина). Она не отрицает, но указывает. Не могут быть в Учении извращения [понятий](../../../tags/#понятие). Считайте, что [путь](../../../tags/#путь) [Учения](../../../tags/#учение) есть утверждение несомненного. Не следует подходить к [Истине](../../../tags/#истина) по тропе блуждания. Нужно идти, пробуя каждое [слово](../../../tags/#слово), каждое утверждение, каждый завет. Если [Учение](../../../tags/#учение) [истинно](../../../tags/#истина), то каждый шаг к нему будет просветлением и расширением. Умаление, отрицание, унижение — плохие путеводители! Не раз услышите горделивое замечание, что лишь одно, известное сказавшему, [Учение](../../../tags/#учение) правильно. Но напомните гордецу о величии [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), о миллионах лет [земного](../../../tags/#Земля) бытия, о миллиардах миров — пусть подумает, как велика [Истина](../../../tags/#истина) и как правильно достойное познавание. Можно бы согласиться с путём скептицизма, если бы из него хоть что-нибудь выходило. Обычно он выедает творящее начало. Нужен неутомимый [дух](../../../tags/#Дух), чтобы двигаться в постоянном расширении. Только такое расширение и вмещение дадут настоящее смирение ко всему ненужному, которое познаётся относительностью. Так скажите сомневающемуся об Учении: «Испытывай, пылай сердцем и расширяйся духом!»   

