---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - значение
  - состояние
  - огонь
  - устремление
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___443___

Самая трудная, но необходимая дисциплина заключается в [действии](../../../tags/#действие) на пользу мира. Нелегко проследить за собою, чтобы избавиться от [мыслей](../../../tags/#мысль) и дел самости. Но зато когда вся личность отдана миру, тогда дисциплина становится не только лёгкою, но даже неощутимою. Найти отправную точку для самоотверженности — значит построить прямой [путь](../../../tags/#путь) к Огненному Миру. Утверждение личности со всем её астральным химизмом не есть самость, которая душит [устремление](../../../tags/#устремление) к самому восхождению. Самость есть [земное](../../../tags/#Земля) царство. Она не существует в Огненном Мире. Остаток её в Тонком Мире, и тяжким цепям подобен. Нетрудно усмотреть, как [значение](../../../tags/#значение) самости кончается в [земном](../../../tags/#Земля) [состоянии](../../../tags/#состояние), она не применима к тонкому восхождению. [Земные](../../../tags/#Земля) люди, попадая в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир), особенно поражаются отсутствию самости в высоких сферах Тонкого Мира. Ничто иное не помогает так покончить [земные](../../../tags/#Земля) счета, как освобождение от самости. Явление [сознания](../../../tags/#сознание) Огненного Мира проще всего показывает, насколько ничтожно терзание, порождённое самостью. [Свет](../../../tags/#свет) Мира Огненного [действует](../../../tags/#действие) как великая дезинфекция. Настолько в этом сиянии сконцентрированы кристаллы Фохата, что каждое приближение к этой мощи очищает нашу психическую [энергию](../../../tags/#энергия). Считаю, что самодисциплина к Общему Благу есть самое близкое средство для великих достижений.   

