---
tags:
  - Дух
  - Земля
  - энергия
  - условие
  - значение
  - воля
  - человек
  - качество
  - опыт
  - внимание
  - огонь
  - атмосфер
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___453___
Учёному, занятому вопросом самоохранения, говорит Йог Индии:   

Действительно, давно пора изучать огненную природу [человека](../../../tags/#человек). Давно нужно понять, что не только [воля](../../../tags/#воля), но огненная [энергия](../../../tags/#энергия) окружает [человека](../../../tags/#человек) спасительным покровом. Действительно, нужно изучать это в лабораториях, но эти лаборатории должны отличаться от лабораторий почвенных удобрений. Пора учёным признать, что для тонких [опытов](../../../tags/#опыт) нужны тонкие [условия](../../../tags/#условие). Также пора признать, что эти [условия](../../../tags/#условие) не создаются механическими дезинфекциями. Каждый опыт требует [духовного](../../../tags/#Дух) огненного очищения. Действительно, многое удаётся в природе и в храмах, где эманации не так загрязнены. Но в случайных лабораториях, где даже воздух не всегда освежён и пыль полна ядовитых отложений, там удаётся лишь немногое. Не случайно целители спрашивали предварительно исцелению: «Веришь ли?» И тогда следствие было особенно удачно. Но не только веру вызывал целитель, ему нужно было возжжение [огня](../../../tags/#огонь) центров. Когда начинали вращаться огненные чакры, происходило значительное очищение. Так пусть врач устремит [внимание](../../../tags/#внимание) не только на [волю](../../../tags/#воля), но и на основную психо-огненную [энергию](../../../tags/#энергия). Пусть помнит, что окружающая [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) имеет огромное [значение](../../../tags/#значение). Недостойно, казалось бы, напоминать об этом, но, после миллионов лет [земного](../../../tags/#Земля) существования, люди так же не обращают [внимания](../../../tags/#внимание) на [качество](../../../tags/#качество) окружающего, как, вероятно, и в пещерные времена.   

