---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - тело
  - условие
  - человек
  - качество
  - место
  - образ
  - опыт
  - огонь
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___456___
Хождение по воде или сидение на воде, так же как и хождение по [огню](../../../tags/#огонь), являются чудесными свидетельствами мощи [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Вспомним, как достигается хотя бы сидение на воде. Конечно, необходимо очищение [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) строгою растительною пищею и возвышением [духа](../../../tags/#Дух), но нужно уметь плавать и лежать на воде, чтобы тем более оградиться от змей сомнения. Затем йог выбирает неглубокое, спокойное водное [место](../../../tags/#место) и делает как бы лёгкую деревянную подпорку, на которую садится так, чтобы вода достигала до пояса. Потом он углубляется ритмом пранаямы и возвышается мыслью о Высшем Непроизносимом. Так можно провести несколько дней, отдыхая и снова приступая к духовному восхищению. Когда же [мысль](../../../tags/#мысль) отрешится от [земного](../../../tags/#Земля) тяготения, то [тело](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек) теряет в весе. Таким [образом](../../../tags/#образ) йог поднимается в воде, и деревянная подпорка уплывает. Но если [мысль](../../../tags/#мысль) остаётся на той же высоте, то и положение [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) остаётся на том же уровне. Можно заметить при этом световые эманации [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), которые, по древнему выражению, привязывают [человека](../../../tags/#человек) к небу. Фактором единым [опыта](../../../tags/#опыт) будет [качество](../../../tags/#качество) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Нельзя посадить нечестивца на воду, так же как и иммунитет против [огня](../../../tags/#огонь) не будет достигнут без известного ритма и восхищения. Кто же возьмётся решить, сколько времени требуется предварительной дисциплины [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и [духа](../../../tags/#Дух) для выполнения таких апофеозов [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль))? Нужно сказать, что степени терпения, упорства и решимости различаются безгранично, и, кроме того, воздействия [космических](../../../tags/#космос) [условий](../../../tags/#условие) также весьма нужны. Не нужно смеяться, если услышите, что около полнолуния [условия](../../../tags/#условие) более благоприятны.   

