+++
title="464"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "работа",
 "причина",
 "щит",
 "внимание",
 "огонь",
 "предмет",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Оцепенение должно быть преодолено так же, как и отвращение. Многие совсем не замечают этого пагубного спутника. Между тем можно ясно проследить, как не только какие-то неведомые причины, но самые, казалось бы, невинные [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет)) обихода прекращают ток огненной [энергии](/tags/энергия). Не только отвращение, но и какое-то оцепенение, поверх всех наблюдений, останавливает [напряжение](/tags/напряжение) [работы](/tags/работа). Самый обычный [предмет](/tags/предмет) как бы заслоняет свежесть мозга и [сердца](/tags/сердце). Иногда рисунок ткани, или ритм песни, или блеск ножа, или звон металла и множества подобных отрывочных эмоций выбивают нас из обычной устремлённости. Откуда это оцепенение? Когда и где эти звучания и сверкания были, может быть, решающими в нашем существовании? Не будем отрицать наслоения бывшего — один ещё пример бывших [жизней](/tags/жизнь). Нужно совершенно трезво [понимать](/tags/понимание) такие напоминания, даже можно записать их, как упражнение в наблюдательности. Но не следует [духовно](/tags/Дух) загромождаться обломками прошлого.   

Также можно повстречать и устремляющие [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет)); можно порадоваться таким спутникам давних [путей](/tags/путь), но и они пусть не надолго приковывают наше [внимание](/tags/внимание). Вперёд, вперёд, только вперёд! Всякое оцепенение есть потеря поступательного движения. Сколько раз сказано, что движение есть [щит](/tags/щит) от вражеских стрел! Так идите огненно. Пусть [огонь](/tags/огонь) ваш светит сопутникам. Нужно помнить, что мы должны светить мыслью.   

