---
tags:
  - сердце
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - добро
  - огонь
  - сущность
  - желание
  - мудрость
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___472___
Плох мастер, который не пользуется всем богатством природы. Для опытного резчика искривлённое дерево — ценное сокровище. Хороший ткач применяет каждое пятно для разукрашивания ковра. Златоковач радуется каждому необычному сплаву металла. Только умеренный мастер будет сокрушаться обо всём необычном. Только скудное воображение удовлетворяется чужими рамками. Большую зоркость и находчивость вырабатывает в себе истинный мастер. Доброе очарование мастерства освобождает мастера от разочарования. Даже ночь для мастера не приносит тьму, но лишь разнообразие форм от единого [Огня](../../../tags/#огонь). Никто не склонит мастера к блужданию, ибо он знает во всём неисчерпаемость [сущности](../../../tags/#сущность). Во имя этого единства мастер соберёт каждый цветок и сложит извечное созвучие. Он пожалеет об утрате каждого материала. Но люди, далёкие от мастерства, теряют лучшие сокровища. Они твердят лучшие молитвы и заклинания, но как пыль уносятся эти раздробленные и неосознанные ритмы. В пыль мёртвой пустыни обращаются осколки знаний. Об [Огне](../../../tags/#огонь) знает [сердце](../../../tags/#сердце) [человеческое](../../../tags/#человечество), но рассудок пытается затемнить эту явленную мудрость. Люди говорят — «он сгорел от злобы», или «он засох от зависти», или «он загорелся желанием». Во множестве выражений, точных и ясных, люди знают [значение](../../../tags/#значение) [Огня](../../../tags/#огонь). Но не мастера эти люди, и готовы они бессмысленно просыпать жемчужины, им самим так нужные! Не понять щедрость людскую, когда уничтожаются сокровища Света. За одну [возможность](../../../tags/#возможности) отрицания люди не щадят себя. Они готовы потушить все [огни](../../../tags/#огонь) вокруг себя, лишь бы сказать, что у них никакого [Огня](../../../tags/#огонь) не имеется. Между тем погашать [огни](../../../tags/#огонь) и допускать тьму есть ужас невежества.   

