+++
title="475"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "Земля",
 "энергия",
 "тело",
 "учитель",
 "огонь",
 "сущность",
 "мудрость",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Сношения в духе составляют значительную часть [земного](/tags/Земля) существования и несомненно принадлежат к огненной природе. Не только во время сна происходят такие сношения, но и во время бодрствования мы ощущаем многие рефлексы таких сношений. Никто, даже самый грубый, не решится отрицать, что он не раз чувствовал некоторые касания или внушения [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) извне. [Учитель](/tags/учитель) может указать, что такие прикасания могут получаться из многих источников: или по линии нити Иерархии, или из Мира Тонкого, или от [земных](/tags/Земля) жителей. Очень характерно, что [мысль](/tags/мысль), извне пришедшая, необыкновенно легко забывается. Недаром древняя мудрость советовала сопровождать такую [мысль](/tags/мысль) глотком холодной воды, точно расплавленное нечто нуждается в охлаждении, чтобы сохранить форму. Совет древний не лишён основания. [Мысль](/tags/мысль), поступающая извне, как бы воспламеняет центры, и нужно её как бы запечатлеть, чтобы претворить в нашу условную [энергию](/tags/энергия). Так же бывает в сновидениях. Мы не только получаем извне огненные толчки, но наше тонкое [тело](/tags/тело) напрягает всю огненную [сущность](/tags/сущность), чтобы сконденсировать восприятия и усилить убеждение. Можно наблюдать, как огненное восприятие собирает все детали наиболее характерные. Иногда можно поражаться, насколько огненное око наблюдательно и легко подвижно сравнительно с [земным](/tags/Земля). Можно записать многие сновидения и ощущения, которые покажут, насколько наблюдательно собраны подробности. Часто творчество огненное конденсирует подробности. Оно не лжёт, но собирает воедино однородные части. Потому Мы так советуем внимательно относиться к огненным ощущениям; в них правда, сложенная гениальным Огнём. Можно разумом постигать целыми десятками лет то, что огненное озарение приносит почти мгновенно.   

