---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - тело
  - условие
  - значение
  - добро
  - причина
  - место
  - огонь
  - учение
  - голос
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___478___
Дыхание огненное существует, ибо [тело](../../../tags/#тело) огненное живёт. Редко можно заметить проблески огненного дыхания в [теле](../../../tags/#тело) [земном](../../../tags/#Земля), но всё же очищенное [тело](../../../tags/#тело) может иногда почувствовать такие вздохи. Они могут ощущаться или в темени, или в [сердце](../../../tags/#сердце), или в других центрах. Может чувствоваться как бы расширение таких центров, оно может вызывать даже головокружение или тошноту, ибо [мир](../../../tags/#мир) плотный не может примениться к такому проявлению Мира Огненного. Среди [причин](../../../tags/#причина) расширения [сердца](../../../tags/#сердце) имеет [место](../../../tags/#место) и дыхание огненное. Часто [сердце](../../../tags/#сердце) расширяется, но теряет ритм и тем не может естественно сократиться. Для левитации огненное дыхание имеет большое [значение](../../../tags/#значение); оно выводит [тело](../../../tags/#тело) из [условий](../../../tags/#условие) физических. Здесь опять касаемся [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) как продукта огненного. Сами знаете, как при левитации [тело](../../../tags/#тело) теряет в весе. Нужно также помнить, что не приходила [мысль](../../../tags/#мысль) о полёте, но существо стремилось к Иерархии. Постоянно советует Йога: «[Мысли](../../../tags/#мысль) о самом Высшем, что только может вместить [сознание](../../../tags/#сознание) твоё. Представь себе это Высшее в лучшем Облике. Представь себе это Высшее в Свете Несказуемом. Напрягись сознанием как к самому осязаемому. Уяви лучшее расположение. Собери все сокровища [добра](../../../tags/#добро), ибо сказал [Голос](../../../tags/#голос) Молчания: „В [добре](../../../tags/#добро) возносимся!“» Опять видите, насколько древние советы были ясны для приложения в [жизни](../../../tags/#жизнь). Можно упорно советовать учёным прочитывать внимательно [Учение](../../../tags/#учение) древнее.   

