---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - дел
  - дума
  - состояние
  - смысл
  - атмосфер
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___482___
В Тибете для свирепости коней кормят мясом барса. Кшатрии Раджпутаны имели мясное питание для поддержания воинственности. Даже эти два примера показывают [смысл](../../../tags/#смысл) мясоедения. Не для утончения люди убивают множества быков. Они, подобно троглодитам, готовы пожирать медведей. Нужно проследить массовое убиение животных, притом совершенно сознательно. Люди знают, что овощи или фрукты дадут больше жизненной [энергии](../../../tags/#энергия), чем чаша крови, но они просят подать им кровавое мясо и желают много насладиться таким огрубением. Нет иного названия этому неистовству пожирания крови. Люди отлично знают, что щепоть пшена или ячменя достаточна для поддержания [жизни](../../../tags/#жизнь), но их животный инстинкт пытается низвести разум до звериного [состояния](../../../tags/#состояние). Разве не звери пытаются перегрызть горло друг другу? Разве не тьма толкает [людей](../../../tags/#люди) на самые низкие [действия](../../../tags/#действие)? Не забудем, что массовые убийства, будут ли они на войне или на бойне, одинаково загрязняют [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) и нарушают [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий. Нужно понять, что каждое сознательное убийство сотрясает целую окружающую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер). Притом эти [действия](../../../tags/#действие) усиливают [силы](../../../tags/#сила) тьмы и хаоса, нарушая ритм. Нужно избегать разных нарушений Тонкого Мира. Мы можем допустить пищу растительную, и мучную, и молочную, и также яйца, но лишь в самом свежем и жидком [состоянии](../../../tags/#состояние). Так сами вы знаете, как противен самый вид мясной еды, когда организм привык к растительной пище. Так нужно на [деле](../../../tags/#дел) приучать себя к утончению и помнить, что даже слон умножает силу свою на растениях. Не нужно [думать](../../../tags/#дума), что люди от бедности прибегают к мясной пище. При самых малых усилиях можно иметь растительное питание; притом многие очень питательные травы и корни не применены. Можно поучиться у некоторых животных, они знают о естественной пище много больше, нежели человек-мясопожиратель. Не бойтесь, когда любитель крови начнёт насмехаться над растительной пищей; только запомните его, ибо он от тьмы. Многие безразличны к мясной пище и заставлены лишь уродливыми условиями семьи; не их Мы имеем в виду. Мы сожалеем сознательных кровопийц и пожирателей мертвечины. Так будьте проще и утончённее в питании.   

