---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - труд
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - качество
  - приход
  - огонь
  - устремление
  - решение
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___490___

Нельзя сомневаться в том, что затрата внутренней [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) гораздо больше при умственном [труде](../../../tags/#труд), нежели при физическом. Такое показание пусть ляжет в основу Культуры.   

Также пора понять, что витамины и многие другие вещества получают силу, соприкасаясь с огненной [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [человека](../../../tags/#человек). Пусть и это запоздалое открытие свидетельствует мощь [человеческой](../../../tags/#человечество) огненной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). [Устремление](../../../tags/#устремление) по [пути](../../../tags/#путь) обнаруживания [качеств](../../../tags/#качество) [человеческой](../../../tags/#человечество) психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) даст построение [жизни](../../../tags/#жизнь). Нужно внимательно наблюдать, насколько сам человек претворяет даже очень сильные вещества. Сравним, как отличаются последствия лекарств, принятых с упованием или с отвращением. Мы много раз видели, как под влиянием внушения лекарство производило обратное [действие](../../../tags/#действие); как вода приобретала самые сильные свойства лекарственных составов. Но не чужая [воля](../../../tags/#воля) производила эти превращения. [Воля](../../../tags/#воля) лишь устремляла огненную [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), и в горниле [Огня](../../../tags/#огонь) совершалось это превращение.   

Нужно понять, что мы сами утверждаем нашу мощь пониманием огненной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Нельзя сильнее сказать, чем — человек создан по Высшему Прообразу; так указано присутствие высших [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Но не сказано, что человек может пользоваться этими энергиями только посредством искусственных упражнений. [Энергии](../../../tags/#энергия) присущи природе [человека](../../../tags/#человек), значит, они должны действовать при естественных условиях существования. Так мы опять [приходим](../../../tags/#приход) к построению [жизни](../../../tags/#жизнь). Если магия означает искусственность [условий](../../../tags/#условие), то, конечно, она неуместна при обновлении [жизни](../../../tags/#жизнь). Природное воспитание [духа](../../../tags/#Дух) и познавание через него Мира Огненного будет простейшим решением [устремления](../../../tags/#устремление) [человечества](../../../tags/#человечество).   

Также правильно сказано, что роскошь есть антипод красоты. Роскошь есть своего рода магия, но там, где живёт красота, не нужно никакой магии.   

