+++
title="493"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "условие",
 "представление",
 "состояние",
 "качество",
 "дом",
 "опасность",
 "огонь",
 "сущность",
 "мудрость",
 "пространство",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Вы слыхали о многих землетрясениях и о бесчисленных метеорах, упадающих на [Землю](/tags/Земля), но землетрясения отмечаются довольно условно. По известным поясам они отмечаются особенно отчётливо, но океанские потрясения остаются отмечены лишь приблизительно, между тем они могут [представить](/tags/представление) особую [опасность](/tags/опасность). Также и с падением метеоров связана приблизительность. Правда, многие метеоры упадают в водное [пространство](/tags/пространство), но упадение не без [условия](/tags/условие) магнита. Так железо и прочие металлы притягивают метеоры, особенно когда руды находятся в естественном [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) и не лишены [космического](/tags/космос) магнетизма.   

[Условия](/tags/условие) [космических](/tags/космос) магнетизаций успешно выражаются в [людях](/tags/люди), находящих воды и металлы. Существование таких [людей](/tags/люди) известно с древних времён. По счастью, современная наука не отрицает эти факты. Тем самым наука уже устанавливает одно из [качеств](/tags/качество) огненной [энергии](/tags/энергия). Но особенно примечательно, что эти люди чуют именно подземные воды и металлы. Такой человек не будет реагировать на бассейн воды или на железные дома. По огненному каналу направляется этот магнетизм и, прежде всего, звучит на естественное [состояние](/tags/состояние) вещества. То же самое составляет [сущность](/tags/сущность) всех огненных сношений. Естественность и непосредственность составляют [сущность](/tags/сущность) огненной [энергии](/tags/энергия).   

Можно никогда не подумать об [Огне](/tags/огонь). Можно не увидать [Огонь](/tags/огонь) и тем прекратить себе доступ к Миру Огненному. Повторяю, что среди Тонкого Мира трудно и болезненно познавать [Огонь](/tags/огонь), если в [земном](/tags/Земля) [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) не найден хотя бы какой-то [путь](/tags/путь) к Миру Высшему. [Мудро](/tags/мудрость) сказано: «Хотящий идти к отцам к ним и придёт». Но этим определено лишь низшее [состояние](/tags/состояние). Почему же лишаться суждённых прекрасных сфер?   

