+++
title="494"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Земля",
 "энергия",
 "действие",
 "тело",
 "дума",
 "человек",
 "работа",
 "огонь",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Утомление и явление голода дают пример мощи огненной [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Сравните [человека](/tags/человек), умирающего с голоду, ибо он знает свою неминуемую гибель, с [человеком](/tags/человек), употребляющим голод как лекарство. Посмотрите, как долго будет сохранять свою силу второй и как увядает первый. Лишь приведённая в [действие](/tags/действие) огненная [энергия](/tags/энергия) будет поддерживать второго, который желает излечиться. Также замечайте опыт над утомлением: как не замечает утомления, кто привёл Агни в [действие](/tags/действие), и падает, кто заметил своё утомление. Люди назовут такие [действия](/tags/действие) «самовнушениями», но на что [действует](/tags/действие) подобное самовнушение? Оно вызывает огненную [энергию](/tags/энергия); оно заставляет работать замершие колёса [Огня](/tags/огонь) — только они дают такие победы нервных центров. Пища [земная](/tags/Земля) может быть сведена на малые порции и [тело](/tags/тело) не потребует большего, когда пылает Агни. Не следует [думать](/tags/дума), что такие огненные подъёмы свойственны лишь каким-то особым Риши. Каждый, осознавший мощь Агни, может совершенно естественно прибегать к этой неисчерпаемой [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Главное, начать с малого, следя за своими внутренними импульсами. Не требуется особых лабораторий, чтобы проверять себя в разных случаях [жизни](/tags/жизнь).   

