+++
title="497"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "понимание",
 "свет",
 "человечество",
 "причина",
 "образ",
 "огонь",
 "желание",
 "мужество",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

История отрицаний покажет, что люди больше всего восставали против проявлений Огненного Мира. Может быть, это был ужас перед непознанным. Может быть, это было обычное восстание невежества. Может быть, это было отражением хаоса, внушаемого как всеразмельчание. Но одно ясно, что во всех областях [жизни](/tags/жизнь) люди пытались отрицать всё, связанное с огненными энергиями. Число мучеников за Огненный [Мир](/tags/мир) превышает все количества пострадавших за правду. Нужно наряду с историей мученичества написать историю отрицаний. Нужно проследить, как в области религии, так же как и среди научных открытий, каждая пядь огненного [понимания](/tags/понимание) отвоёвывалась у невежества с великим мужеством. Ничто не потребовало столько самоотвержения, как утверждение Огненного Мира. Даже самое обычное световое явление вызывает взрыв недоверия. Самое очевидное явление будет объяснено самым нелепым [образом](/tags/образ). Именно [Огонь](/tags/огонь), как самая высокая стихия, труднее всего вмещается в [человеческое](/tags/человечество) [сознание](/tags/сознание). Кроме невежества много [причин](/tags/причина) к тому. Люди, окружившие себя тьмою, во тьме переходят в Тонкий [Мир](/tags/мир). Огненные проблески так незначительны для них, и [желание](/tags/желание) восхождения так ничтожно, что [Свет](/tags/свет) остаётся недоступным. Так они и ходят во тьме, ратоборствуя против Света.   

