---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - состояние
  - причина
  - закон
  - опасность
  - огонь
  - мудрость
  - жертва
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___5___

Если говорим об [огне](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) неопаляющем, то также нужно не забыть [огонь](../../../tags/#огонь) жгучий. Когда монахиня стонет: «Горю, горю!», никакой врач не знает, чем облегчить; даже пробует применить холодную воду, забывая, что масло водой не залить. [Огонь](../../../tags/#огонь) можно утишить лишь огнëм, иначе говоря, [энергией](../../../tags/#энергия) [сердца](../../../tags/#сердце), которая выделяется при так называемом магнетизме. Током лечим возгорания; они могут вспыхивать в самых различных центрах. Но, конечно, главная [опасность](../../../tags/#опасность) около [сердца](../../../tags/#сердце), солнечного сплетения и гортани. Эти центры, как наиболее синтетические, могут подвергаться самым неожиданным натискам. Кто хоть один раз испытал внутренний [огонь](../../../tags/#огонь), тот [понимает](../../../tags/#понимание) [опасность](../../../tags/#опасность) пожара центров. Тот знает, какое мучительное страдание доставляет вырвавшееся пламя. При этом в большинстве случаев человек не виновен, кроме разве раздражения. Часто пожар вспыхивает от посторонних воздействий и, в случае утончения [состояния](../../../tags/#состояние), от [космических](../../../tags/#космос) [причин](../../../tags/#причина). Утомление [сердца](../../../tags/#сердце), конечно, открывает ворота врагу. Так [Огонь](../../../tags/#огонь) творящий может превратиться в пламень разрушительный. Нужно запомнить это, ибо вспышки начинаются от малого. Также нужно помнить о бережности к огненной [энергии](../../../tags/#энергия). Велико зло — без причины использовать чужую огненную [энергию](../../../tags/#энергия). Не может Архат оказаться вампиром, — это основа [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому [мудр](../../../tags/#мудрость) [закон](../../../tags/#закон) вечного даяния. Кажется, что общего между [жертвой](../../../tags/#[жертва](../../../tags/#жертва)) и Огнëм, но [жертва](../../../tags/#жертва) пламенная называется во всех Заветах.   

