+++
title="505"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "люди",
 "возможности",
 "человек",
 "качество",
 "чувство",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "учение",
 "страх",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Освобождение от страха не произойдёт от самоубеждения в каждом отдельном случае; наоборот, такие внушения лишь загоняют [чувство](/tags/чувство) страха внутрь, чтобы при ближайшем поводе снова явиться во всём ужасе. При этом ужас будет возрастать соответственно давлению искусственного внушения. Узник ужаса — очень опасный заключённый, но необходимо освободиться от страха, — так говорят все [Учения](/tags/учение). [Страх](/tags/страх) может быть искоренён [мерами](/tags/мер) сопоставления. Приведите ужас явления страшных зверей [человеку](/tags/человек), угрожаемому пожаром, — он скажет: от зверей увернусь, но как выйти из пожара? Так нагромождайте [возможности](/tags/возможности) страха, и одна перед другой они отпадут, как сухие листья.   

Так же нужно призвать всю относительность, чтобы привыкать к [беспредельности](/tags/беспредельность) Огненного Мира. Притяжение к [земной](/tags/Земля) коре создаёт иллюзию безопасности, тем можно объяснить притяжение [людей](/tags/люди) к миру земному. Совершенно верно, что нужно [познать](/tags/познание) здесь многие [чувства](/tags/чувство) и составить основу восприятия, чтобы тем легче ступать по волнам огненным. Потому так ценна не [земная](/tags/Земля) специальность, но [качество](/tags/качество) восприятия и вмещения. Не удивительно, что деление слоёв Тонкого Мира не совпадает с условными классами [земли](/tags/Земля). Можно оказаться в Тонком Мире среди очень неожиданного подбора соседей. Такая неожиданность грозит лишь тем, кто пришёл с грузом [земных](/tags/Земля) пережитков. Кто же утончил [духовные](/tags/Дух) [меры](/tags/мер), тот найдёт исполнение своих предчувствий.   

