+++
title="511"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "условие",
 "дума",
 "человек",
 "работа",
 "причина",
 "качество",
 "приход",
 "огонь",
 "мышление",
 "устремление",
 "мужество",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Кто [думает](/tags/дума) о скромности и о смирении, тот уже не скромен и не смиренен. Природные [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) не нуждаются в насильственном раздумии. От насильственных скромников и смиренников много гордости зародилось.   

Во всех качествах, связанных с огненностью, нужна непосредственность. Если в [человеке](/tags/человек) не накопилось почитания Иерархии, то никаким приказом он не почувствует красоту этого [устремления](/tags/устремление); внешние [условия](/tags/условие) раздробят зерно стремления. Большая ошибка в том, что люди, начав мыслить о Высшем, часто переменяют внешние [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь). Известный вам сапожник мог оставить своё ремесло, но он предпочёл утвердиться в прежнем ритме, в котором зародилось высшее [мышление](/tags/мышление). Это не есть неподвижность, но бережность к уже сложившемуся ценному ритму. Можно наблюдать, как внешние [условия](/tags/условие) могут давать импульсы [мышлению](/tags/мышление). Такое соображение очень полезно при огненных постижениях. Музыкант не расстаётся со своим инструментом даже в путешествии. Причина тому не только механическая техника, но сознательно или бессознательно виртуоз бережёт сложенный ритм. Постоянство [работы](/tags/[работа](/tags/работа)) тоже, как пранаяма, нужно для координации центров. Но опытный работник не будет раздумывать о пользе [работы](/tags/[работа](/tags/работа)). [Работа](/tags/[работа](/tags/работа)) для него есть пища; он не может жить без неё. Врач пусть приведёт тому примеры. В отношении Агни особенно вредна беспорядочная, неритмичная [работа](/tags/работа), но нужно, чтобы такой ритм вошёл в привычку без всякого насилия. Тогда можно ожидать, что Агни станет действительно доспехом самодейственным. Это [качество](/tags/качество) самодействия есть огненное достижение. Не придёт оно извне, но лишь совместно с расширением [сознания](/tags/сознание). Без утверждения [сознания](/tags/сознание) не может утвердиться самодействие.   

[Мужество](/tags/[мужество](/tags/мужество)) не [приходит](/tags/приход) по заказу, оно врастает как ощущение стержня спирали. Если [мужество](/tags/мужество) состоялось, то ничто не может искоренить его. Прекрасно сознавать существование аккумулирования [качеств](/tags/качество), которые растут как мощное древо.   

