---
tags:
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - тело
  - человечество
  - представление
  - опыт
  - огонь
  - предмет
  - аура
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___520___
Беззащитность, происходящая от поражения [ауры](../../../tags/#аура), ужасна. Можно [представить](../../../tags/#представление), как одно проломление [ауры](../../../tags/#аура) ведёт к искажению всего строения её. Сонливость, замечаемая при поражении [ауры](../../../tags/#аура), происходит от однообразно усиленной деятельности огненной [энергии](../../../tags/#энергия), направленной к внешним излучениям. Пока идёт такое восстановление, организм и, особенно, сердечная деятельность оказываются подавленными. Потому так забочусь о бережности как в своих действиях, так и в возвратных ударах. Зачем во время боя отягощать [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) друзей? Можно произвести великое множество [опытов](../../../tags/#опыт), как нарушение излучений отражается именно на [сердце](../../../tags/#сердце). Люди трудно воспринимают совет о наблюдении за своими излучениями; но, даже до фотографирования их, наука знает о существовании таких излучений от каждого предмета. Нужно проникнуться уважением к [человеческой](../../../tags/#человечество) конституции и понять, что каждое столкновение прежде всего приносит вред астральному [телу](../../../tags/#тело). При этом, конечно, организмы, сработавшиеся длительным общением, будут тем сильнее ранить друг друга; но не только друг друга, но и рефлектировать на других близких. Тем серьёзнее нужно искоренять все столкновения. Можно [представить](../../../tags/#представление), какая тёмная рать устремляется на каждый пролом [ауры](../../../tags/#аура). Очень ужасно питать таких насекомых внутренними слоями излучений. Только заградительная сеть препятствует нападению тёмных [сил](../../../tags/#сила). Каждый пролом [ауры](../../../tags/#аура) угрожает и одержанием. Тем более будем бережны.   

