---
tags:
  - Дух
  - Земля
  - обитель
  - люди
  - свет
  - дел
  - человечество
  - будущее
  - приход
  - учение
---

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

___529___
Обычная ошибка, что люди перестают [учиться](/tag/#учение) после школы. Пифагорейцы и тому подобные философские школы Греции, Индии и Китая дают достаточные примеры постоянного [учения](/tag/#учение). Действительно, ограничение лишь обязательными школами образования показывает явление невежества. Обязательная школа должна быть лишь входом в настоящее познавание.   

Если разделить [человечество](/tag/#человечество) на три категории: на вообще незнающих школы, на ограниченных обязательным школьным образованием и на продолжающих познавание, — то последнее число окажется удивительно ничтожным. Это показывает, прежде всего, небрежение к [будущим](/tag/#будущее) существованиям. В упадке [духа](/tag/#Дух) [людям](/tag/#люди) нет [дела](/tag/#дел) даже до собственного [будущего](/tag/#будущее). Пусть останется запись, что в настоящем, столь значительном году [приходится](/tag/#приход) напоминать, что пригодно было тысячу лет назад.   

Кроме начального образования нужно помогать обучению взрослых. Несколько поколений одновременно существуют на [земле](/tag/#Земля) и одинаково мало устремляются к будущему, которого им не миновать. Небрежность эта поразительна! [Учения](/tag/#учение) сделаны пустыми оболочками. Между тем на простой праздник люди стараются приодеться. Неужели же для торжественной [Обители](/tag/#обитель) Огненного Мира не приличествует запастись одеждою Света? Не в ханжестве, не в суеверии, но в просветлении можно радоваться не только детским школам, но и объединению взрослых для постоянного познавания.   

