+++
title="546"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "истина",
 "человек",
 "огонь",
 "устремление",
 "учение",
 "жертва",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Отдавание есть божественный признак. Неистощимость отдавания проходит в разных степенях во всей природе. Но [огонь](/tags/огонь) будет самою яркою в отдаче стихией. Сам принцип [Огня](/tags/огонь) есть претворение и постоянное отдаяние. [Огонь](/tags/огонь) не может существовать без [жертвы](/tags/[жертва](/tags/жертва)) отдаяния; также и огненное зерно [духа](/tags/Дух) существует отдачею. Но [жертва](/tags/жертва) тогда делается истинной, когда она становится природою [человека](/tags/человек). Умственная, насильственная [жертва](/tags/жертва) не будет ни естественной, ни божественной. Только когда [жертва](/tags/жертва) становится неотъемлемым признаком [жизни](/tags/жизнь), она становится нераздельной с сознанием. Так [Огонь](/tags/огонь) своими качествами [учит](/tags/учение) нас при восхождении. «Буду как Агни!» — пусть скажет себе каждый, желающий постигать. Нужно полюбить [жертву](/tags/жертва) огненную как ближайшее средство общения с Миром Огненным. Без этого жертвенного [устремления](/tags/устремление) не легко подняться из когтей зла. Как [Огонь](/tags/огонь) неуловим, так же подвижно становится [сознание](/tags/сознание), приобщившись к Агни. Нужно приблизиться к жертве путём не уныния, но огненного великолепия. Не придать [Огню](/tags/огонь) иного определения, как великолепие. Также и [Мир](/tags/мир) Огненный не может быть помыслен иначе как явление величественности.   

