---
tags:
  - мысль
  - энергия
  - человечество
  - представление
  - причина
  - качество
  - народ
  - образ
  - огонь
  - мышление
  - пространство
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___549___
Пространственная [мысль](../../../tags/#мысль) порождает некоторую субстанцию, которая в вихре круговращения является центром различных зарождений. Казалось бы, прекрасно сознавать, что [мысль](../../../tags/#мысль) человеческая содержит субстанцию так мощную; но только [мысль](../../../tags/#мысль) высшая и напряжённая даёт [энергию](../../../tags/#энергия) достаточно сильную. Но [мысль](../../../tags/#мысль) малая — непроявленная, беспокойная, шаткая — не только не даст творящего импульса, но причинит явление вреда. Не имея правильного соответствия притяжения и отталкивания, ничтожные [мысли](../../../tags/#мысль) как бы [образуют](../../../tags/#образ) уродливые конгломераты и засоряют [пространство](../../../tags/#пространство); называем их пространственною слизью. Много [энергии](../../../tags/#энергия) уходит на претворение этих мертворождённых уродов. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, насколько можно было бы увеличить пространственную продукцию без этих [человеческих](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) порождений. Притом не будем обвинять только первобытные [народы](../../../tags/#народ), [мышление](../../../tags/#мышление) их потенциально не слабо, но серединные продукты цивилизации совершенно мельчают в [качестве](../../../tags/#качество) [мысли](../../../tags/#мысль). Измельчание производит все остальные слизистые продукты. Такое измельчание грозит обратить благость Агни в гнев. Не мало примеров вредности маленьких [мыслей](../../../tags/#мысль)! Столько лучших каналов засорены осколками только потому, что [человечество](../../../tags/#человечество) не уважает [мысль](../../../tags/#мысль). Безмозглое суеверие наверно осудит напоминание о насущности [мысли](../../../tags/#мысль); будут противоставлять природу Благодати, тогда как низшие плотные слои вообще несоизмеримы с высшими. Дисциплина [мысли](../../../tags/#мысль) неминуемо повлечёт к высшим огненным сферам. Вместо заразителя, человек может стать очистителем [пространства](../../../tags/#пространство).   

