+++
title="567"
taxonomies.tags = [
 "Агни-Йога",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "человечество",
 "дума",
 "состояние",
 "народ",
 "опасность",
 "огонь",
 "учение",
 "век",
 "равновесие",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Всякое несоответствие и неуравновесие является признаком хаоса. Когда среди низшей природы замечаются эти признаки, можно надеяться, что при переходе в высшие [состояния](/tags/состояние) они могут преобразиться. Но что же сделать с высшими [земными](/tags/Земля) творениями — людьми, если они окажутся преисполненными самого хаотического неуравновесия? Между тем, в течение многих [веков](/tags/век), среди различных достижений нужно поражаться росту неуравновешенности. Никто и ничто не заставляет [людей](/tags/люди) [думать](/tags/дума) о ценностях [равновесия](/tags/равновесие). [Учения](/tags/учение) всех [народов](/tags/народ) говорят о Золотом [Пути](/tags/путь); именно меньше всего [думают](/tags/дума) о нём люди. В неуравновешенности, в хаотичности [человечество](/tags/человечество) дожило до приближения восстания [Огня](/tags/огонь). Но даже на самой границе [опасности](/tags/опасность) люди будут противиться каждому полезному совету о самосохранении. Они будут по-прежнему метаться от самого старого до самого нового, хотя бы и призрачного. Как сказать, что [Агни-Йога](/tags/Агни-Йога) не стара и не нова? Стихия, всегда и везде сущая, не подлежит определению времени. [Огонь](/tags/огонь) у порога! Нужно напомнить о встрече его и понять, что лишь Агни — психическая [энергия](/tags/энергия) может быть единственным толмачом при приближении [Огня](/tags/огонь).   

