---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - свет
  - дума
  - качество
  - закон
  - болезнь
  - огонь
  - сущность
  - мудрость
  - страх
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___578___
Даже в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) люди преображают свою видимость по страстям. Насколько это справедливое [качество](../../../tags/#качество) будет усилено в Тонком Мире! Вы уже видели, как жители Тонкого Мира преображаются: кто просветляется, кто темнеет и даже обезображивается до ужасных степеней. Никто на [земле](../../../tags/#Земля), за самыми малыми исключениями, не хочет понять, насколько справедлив [закон](../../../tags/#закон) такого самопреображения. Люди не [думают](../../../tags/#дума), что им следует позаботиться заблаговременно хотя бы о своём облике. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль), услащённая притворною улыбкою, расцветает в Тонком Мире по заслугам. Когда же Агни не был призван к [действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), тогда уродливая гримаса подлинной [сущности](../../../tags/#сущность) почти нестираема. Кроме того, мало кто из искажённых злобою имеет достаточно разума, чтобы своевременно повернуться к Свету. По закону прогрессии, он будет катиться в тёмные бездны, пока не произойдёт переворот, часто вызывая даже противодействие от самого потемневшего.   

Не от страха перед каким-то наказанием, но от предвидения своей участи, люди должны обратиться к очищению. Не по суровости, но по справедливости каждый отмерит себе. [Мысль](../../../tags/#мысль) об очищении должна привести к осознанию [Огня](../../../tags/#огонь). Крещение Огненное есть завет самый [мудрый](../../../tags/#мудрость), но как сойдёт оно, когда [сердце](../../../tags/#сердце) не смягчилось и пребывает в жестокости? Ужасна маска жестокости; не снять её и не отмыть лика, как при бронзовой [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)). Жестокость — свирепая [болезнь](../../../tags/#болезнь)! Даже зверь бросается на жестокое существо.   

Так напоминаю о ликах неотмываемых, забывших о [сердце](../../../tags/#сердце), о Мире Огненном, об Иерархии Света.   

