---
tags:
  - сердце
  - люди
  - действие
  - представление
  - добро
  - истина
  - место
  - учение
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___592___
Зло может быть искореняемо лишь добром. Такая [истина](../../../tags/#истина) проста — и тем не менее остаётся не понятой. У [людей](../../../tags/#люди) [добро](../../../tags/#добро) обычно не действенно и потому остаётся в бездействии. Они не могут вообразить, как [добро](../../../tags/#добро) может вытеснять зло, тем пресекая его существование. [Добро](../../../tags/#добро) есть самое действенное, бодрое, неисчерпаемое, непобедимое начало; но при всей деятельности [добро](../../../tags/#добро) лишено жестокости. В этом одно из самых значительных отличий от зла, также и в отсутствии самости и самомнения. Но если бы даже религия и представители её проявили жестокость, то это будет не религия как связь с Высшим Благом! Как же можно [представить](../../../tags/#представление) себе служителя религии жестоким? Он станет в жестокости врагом [добра](../../../tags/#добро)! Кроме того, он проявит своё невежество даже в Завете религии. Не может [добро](../../../tags/#добро) завещать жестокость! Но, утверждая священное [Учение](../../../tags/#учение) деятельности [добра](../../../tags/#добро), нужно помыслить, как в сиянии [добра](../../../tags/#добро) использовать всё время своё. И сказанное сияние не будет только символом, но явится огнём [сердца](../../../tags/#сердце). Если мы хотим идти далее, мы должны приложить действенную доброту. Мы должны понять, что [место](../../../tags/#место) ямы мы можем заполнить [истинным](../../../tags/#истина) храмом. Мы должны шаг за шагом заполнять пропасть светлыми твердынями. Мы должны поверх личного настроения слагать камни [добра](../../../tags/#добро). Пусть малая планета сгорит, но много домов у Отца! Каждое [действие](../../../tags/#действие) [добра](../../../tags/#добро) есть вечное достижение. Когда шлаки зла давно уже разложатся, [места](../../../tags/#место) [добра](../../../tags/#добро) процветать будут.   

