+++
title="597"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "люди",
 "тело",
 "понятие",
 "представление",
 "работа",
 "место",
 "мер",
 "огонь",
 "благо",
 "срок",
 "беспредельность",
 "век",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Итак, главное недоразумение остаётся в том, что люди готовятся к смерти вместо того, чтобы воспитывать себя к [жизни](/tags/жизнь). Они достаточно слышали о том, что само [понятие](/tags/понятие) смерти попрано. Люди достаточно слышали о необходимости смены семи оболочек. Достаточно дано понять, что смены эти происходят при ближайшей [работе](/tags/работа) [Огня](/tags/огонь). Значит, нужно помочь огненным трансмутациям, если они неизбежны. Зачем тратить [века](/tags/век) и тысячелетия на то, что может быть совершено несравненно скорее! Нужно подготовить наше [сознание](/tags/сознание) к огнеприемлемости наших концентрированных тел. Если что подлежит воздействию огненному, пусть это [благо](/tags/благо) совершается в кратчайший [срок](/tags/срок). [Мысль](/tags/мысль) о подобной трансмутации уже может значительно помочь нашему организму воспринять этот процесс в [сознание](/tags/сознание). Уже знаете, что принятие в [сознание](/tags/сознание) является и усвоением телесным. Уже пора привыкать к размерам Огненного Мира от наших [понятий](/tags/понятие) вообще. Мы поражаемся различию между идиотом и гением, но обычно не хватает воображения продолжить эту [меру](/tags/мер) в [беспредельность](/tags/беспредельность). Также не воспитано воображение, чтобы [представить](/tags/представление) близость Мира Огненного, скрытого лишь телом. Не часто видят люди высшие сферы Тонкого Мира, но те, которые удостаиваются видеть сверкание гор и морей Тонкого Мира и великолепие цветов его, могут [представить](/tags/представление), как очищенно будет Царство Огненное! Также можно [представить](/tags/представление) вездесущие Мира Огненного, если даже среди плотного существования можно выделить тонкое [тело](/tags/тело) в разных местах одновременно.   

Так будем привыкать к Миру Огненному как к единственному назначению [людей](/tags/люди).   

