+++
title="604"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "знак",
 "слово",
 "человечество",
 "представление",
 "истина",
 "состояние",
 "народ",
 "приход",
 "огонь",
 "благо",
 "решение",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Язык [человеческий](/tags/человечество) может ли говорить о том, что не пользуется [земными](/tags/Земля) выражениями? Но тем не менее люди должны мыслить о Мире Огненном. Они должны [представить](/tags/[представление](/tags/представление)) себе его самым жизненным, самым руководящим — иначе, в смутных мечтаниях, они не смогут приблизиться к нему, как к суждённому. Почитание Единого Света так же естественно, как и [представление](/tags/представление) об Едином Отце. Люди одинаковы в зерне огненном, но лишь плотный атавизм ставит их на разных расстояниях от [Истины](/tags/истина). Но высшие [огни](/tags/огонь) стоят превыше всех делений. Прочтите о самых различных видениях Огненных Существ в странах всего мира, и найдёте в них те же признаки и следствия. Поистине, перед Высшим Миром пропадают все различия [народов](/tags/народ). Люди одинаково чуют дуновение Высшего Мира. Они одинаково трепещут сердцем и телом. Они [понимают](/tags/понимание) Глас Светлого Посла. Они с трудом возвращаются к обычному земному [состоянию](/tags/состояние). Они никогда не забывают такое явление и восторг [духа](/tags/Дух) от прикосновения к Высшему Существу. Не нужно позабыть, что самые различные [народы](/tags/народ) видели Высшие Существа в одинаковом Облике. Разве это не [знак](/tags/знак) Единства Света и Иерархии [Блага](/tags/благо)?   

Так нужно и сердцем и разумом принимать [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Огненный. Нужно почуять, что оттуда исходят явления всех вдохновений. Честные творцы и работники могут свидетельствовать, что извне [приходит](/tags/приход) лучшее [решение](/tags/решение). Как мощное динамо, излучает [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Огненный ливень самых лучших формул. Нужно не только пользоваться ими, но и свидетельствовать о них всеми лучшими словами. Так можно соединиться огнями [сердца](/tags/сердце) со Светом Высшим. Это не будет самомнением, ибо [Свет](/tags/свет) не знает преград.   

