---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - энергия
  - люди
  - действие
  - человечество
  - дума
  - опасность
  - огонь
  - благо
  - мужество
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___609___
Которое из злодеяний наиболее разрушительно для монады злодея? Конечно, предательство. При таком преступлении наиболее резко переменяется уже сложенный ток, и получается ужасный обратный удар. Не может долго жить предатель в плотном мире. Но когда он перейдёт в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий, то при отсутствии живоносной [энергии](../../../tags/#энергия) он вовлекается в хаос и подвергается разложению. Предательство не бывает неожиданным, оно всегда предумышленно, и тем утяжеляется вследствие своей судьбы. Нужно понять, что возвращение в хаос, прежде всего, невыразимо болезненно. Кроме того, ощущение первичного зерна остаётся, и сама безнадёжность скорого преображения нуждается в несказуемом мужестве. Но предатель лишён [мужества](../../../tags/#мужество), он, прежде всего, обуян самомнением. Так будем предупреждать [людей](../../../tags/#люди), что даже с материальной стороны предательство недопустимо. Предатель не только осуждает себя, но он заражает кругом широкие слои, внося огненные бури. Не следует [думать](../../../tags/#дума) что [человеческое](../../../tags/#человечество) противоестественное [действие](../../../tags/#действие) не будет отражаться на окружающем. Прежде всего, оно может влиять на малых детей до семи лет, когда [дух](../../../tags/#Дух) ещё не овладел всем организмом. Огненные бури особенно [опасны](../../../tags/#опасность) в это время; они накладывают на сердечную деятельность особую нервность у тех, у которых и без того наложено бремя тяжкого атавизма. Так предатель не только предаёт личность, он одновременно покушается на целый род и, может быть, на [благо](../../../tags/#благо) целой страны. Пусть каждый, помысливший о Мире Огненном, убережётся от предательства, хотя бы и в [мыслях](../../../tags/#мысль). Нет предательства малого — оно велико во зле и против Мироздания. Такое зло есть уже преграда к совершенствованию.   

