+++
title="612"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "человечество",
 "понятие",
 "качество",
 "опыт",
 "беспредельность",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Если Высокие Существа будут свидетельствовать, что они не предстояли высшему Началу Начал, то не следует [понимать](/tags/понимание) это как какое-то отрицание. Наоборот, свидетельство сокровенной [беспредельности](/tags/беспредельность) Высшего Мира доказывает необъятность [понятия](/tags/понятие) Высшего Света. Прав, кто знает [путь](/tags/путь) к Свету, но будет невежеством самомнеть, что наш мозг может судить о самом Высшем.   

Нужно научиться понять единство [пути](/tags/путь) восхождения. Можно в сверкании микрокосма угадывать сопоставление с Беспредельностью. Можно научиться ценить каждую каплю росы, отражающую мириады миров. Можно путём [опыта](/tags/опыт) отрешиться от всякого отрицания. Можно принять с восхищением явление Иерархии; указанное [сознание](/tags/сознание) может повести взор [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) к нити жемчужной, уходящей в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Можно понять почитание соответствия и соизмеримости. Можно поднять [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) к Свету и перелететь через груды тьмы. Разве не летаете во снах и разве полёты эти не свойственны уже от детских лет? [Дух](/tags/Дух) помнит эти [качества](/tags/качество) иных миров. Никакая [земная](/tags/Земля) преграда не лишит [сердце](/tags/сердце) [человеческое](/tags/человечество) [понятия](/tags/понятие) полёта, но то же [сердце](/tags/сердце) научит почитанию Начала Начал.   

