+++
title="616"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "понятие",
 "представление",
 "состояние",
 "опыт",
 "познание",
 "огонь",
 "планета",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Мыслетворчество не может быть определённо различаемо на [земном](/tags/Земля) плане; в этом различие с Миром Огненным. Существа Высшие немедленно усматривают следствия своих [мыслей](/tags/мысль), но здесь мы можем [знать](/tags/познание) их направление, но конечное следствие обнаруживается лишь через известный промежуток времени. Так можно составить постепенно [понятие](/tags/понятие) о разнице проявлений разных миров. Также постепенно можно приблизиться к [сознанию](/tags/сознание) огненному, стирая преграды миров. Можно [представить](/tags/[представление](/tags/представление)) такое [состояние](/tags/состояние), когда смерть будет попрана и переход бытия станет обычным достижением. Невозможно явить [понимание](/tags/понимание), как произошло такое разделение миров, которое не нужно для эволюции; разве что люди составили самомнительное [представление](/tags/представление) о [Земле](/tags/Земля). Можно находить, что в глубокой древности было больше [понимания](/tags/понимание) о шарообразности [планеты](/tags/планета), нежели после ледникового периода. Правда, многие древние предания смешаны, и продолжительность [жизни](/tags/жизнь) [Земли](/tags/Земля) лишь теперь начинает справедливо расширяться.   

Поразительно, что казалось бы развитые люди толкуют о величии Божьем и в то же время пытаются унижать Его творения. Если бы учёные двести лет тому назад дерзнули заикнуться о древности [планеты](/tags/планета) или об обитаемости миров, пожалуй, снова прибегнули бы к испытанному средству костра. И теперь можно явить уверенность, что самое умеренное суждение, хотя бы на основе [опыта](/tags/опыт), будет названо мошенничеством. Так считают люди, что судьба [планеты](/tags/планета) есть альфа и омега всего Мироздания. Нужно много увещевать, чтобы напомнить, что даже во всех обнародованных Заветах предуказана Эра [Огня](/tags/огонь).   

