---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - понимание
  - радость
  - условие
  - представление
  - причина
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - устремление
---

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

___621___
Справедливо можно желать [знать](/tag/#познание), как совершаются переходы из разных сфер. Не трудно понять, что очищенный Агни является решающим условием. Если будем постепенно наполнять шар огненосным газом, он начнёт соответственно подыматься. Если шар не удержит газ, он опустится. Вот грубый пример перехода в различные сферы Тонкого Мира. [Сущность](/tag/#сущность) тонкая может самосильно подняться, если её огненное зерно будет наполнено соответственно. [Огонь](/tag/#огонь)-трансмутатор помогает усваивать новые высшие [условия](/tag/#условие). Агни способствует [пониманию](/tag/#понимание) языков каждой сферы, ибо взаимоотношение существ утончается при восхождении. Конечно, высокое Руководительство не покидает стремящихся, но для усвоения Руководительства нужна преданность. Так существо может подвигаться по лестнице, — никакой иной символ не может определить ближе восхождение [духа](/tag/#Дух). Если существо задерживается на ступени, можно видеть причину на ауре. Сколько путников неожиданно для себя оказываются на несколько ступеней ниже! Обычно причиной сползания будет какое-то [земное](/tag/#Земля) воспоминание, породившее явление вожделения. Но Руководитель считает запас терпения необходимым для защиты пошатнувшихся. Только не следует слишком часто черпать эту ценную [энергию](/tag/#энергия). Существо, само находящее причину, тем скорее поднимется. Действительно, подъём сопровождается радостью новых сожителей; наконец [земная](/tag/#Земля) ехидна зависти отпадает и мыслетворчество не затрудняется токами злобы. Но к подвижности [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) нужно теперь же готовиться. Мертвенное [сознание](/tag/#сознание) препятствует [устремлению](/tag/#устремление) Агни. Так [представим](/tag/#представление) себе совершенно ясно лестницу восхождения.   

