+++
title="624"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "понятие",
 "представление",
 "состояние",
 "материя",
 "причина",
 "место",
 "огонь",
 "страх",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Даже среди современных форм можно найти много зверообразных [людей](/tags/люди). Подобные ужасы обычно приписывают испугу или потрясению [матери](/tags/материя). Но среди многих [причин](/tags/причина) часто упускают из виду главную. Можно [представить](/tags/представление) себе, что в Тонком Мире некоторые особи подвержены припадкам вожделений. При таком потемнении они опускаются до животного мира. При этом Агни настолько поникает, что животные принципы овладевают павшими. Конечно, со временем они снова могут подниматься, но животное прикасание настолько мощно, что может претвориться в животные формы при воплощении. Иногда наследственность помогает такому рождению зверообразному, ибо низкие духи предпочитают себе соответственные облики. Но иногда не наследственность, не атавизм, но плачевное ныряние в животный [мир](/tags/мир) наносит печать безумия. Опять поучительно, как понижение Агни разрешает доступ животным достояниям.   

Спасительный Агни ведёт в миры прекрасные, но следует заботиться о нём, не забывать его существование. Многие духи хотя и не спускаются до животного [состояния](/tags/состояние), но постыдно толкутся на [месте](/tags/место) и даже боятся Агни. Посреди [земных](/tags/Земля) странствований эти робкие боялись всего сущего, и [Огонь](/tags/огонь) для них был самым страшным понятием. Они забыли о Свете, который мог приблизить их к Прекрасному Миру, но [страх](/tags/страх) плохой советник.   

