+++
title="626"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "человечество",
 "работа",
 "познание",
 "огонь",
 "устремление",
 "равновесие",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Отдавание есть основной принцип огненной божественности [духа](/tags/Дух). Сходство с огнём поразительно во всех стадиях развития. От самых грубых форм [жизни](/tags/жизнь) до высших проходит отдавание. Нельзя противиться, если дикарь, не [зная](/tags/познание) ценности [духовного](/tags/Дух) отдавания, будет отдавать Божеству свои обиходные ценности. Такими окольными [путями](/tags/путь) [человечество](/tags/человечество) постигает высшее отдавание. Уже на высоких степенях существа принимают отдавание как радостную обязанность. Нужно стремиться к этой степени огненности, тогда мы вступаем в [равновесие](/tags/равновесие) с Огненным принципом, и отдавание становится получением. Уже без всякой самости существо принимает высшие дары. В таком ускоряемом обмене совершается приток [энергии](/tags/энергия). Такое постоянное возрождение обновляет [сознание](/tags/сознание) и спасёт от перерывов [сознания](/tags/сознание) при переходе в Тонкий [Мир](/tags/мир). Так можно помнить об обмене веществ, как низших, так и высших. Непрерывный обмен стирает границы низшего с высшим, иначе говоря, повышает общий уровень. Такая [работа](/tags/работа) будет на пользу ближних, ибо будет вовлекать их в орбиту [устремления](/tags/устремление) [сознания](/tags/сознание). Явите [понимание](/tags/понимание) обмена веществ.   

