---
tags:
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - слово
  - человечество
  - понятие
  - воля
  - закон
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
  - страх
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___629___

В примитивных верованиях почитание Божества основывалось на страхе. Но [страх](../../../tags/#страх) вызывает ужас и неминуемое негодование. Природа человеческая в [сущности](../../../tags/#сущность) своей хранит [сознание](../../../tags/#сознание), что Великое Начало Начал не имеет ничего общего с ужасом. Тот может произносить на своём языке [слово](../../../tags/#слово) Бог, кто может чувствовать к Нему любовь. Только этим вездесущим понятием можно выразить достойное почитание. Ничто на [земле](../../../tags/#Земля) не зажжёт [огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), как любовь. Никакая явленная слава не сравнима с любовью. Люди не стыдятся выражать гнев и раздражение в самых постыдных формах, но священное [понятие](../../../tags/#понятие) любви сопровождают смущением и даже насмешками. Человек, дерзнувший выказать любовную преданность, уже оказывается чем-то недостоверным; в этом смешении основных [понятий](../../../tags/#понятие) заключается смута мира. Не может [сердце](../../../tags/#сердце) [человеческое](../../../tags/#человечество) процветать без стремления к Началу Начал — невыразимому словами, но ве́домому огнём [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Так среди нарушенных основ мира засветим [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) и любви к Самому Высшему. Поймём, что даже наука в своей относительности не закрывает [путь](../../../tags/#путь) к [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Среди величия миров разве можно пребывать в злобе, в убийстве, в предательстве? Только тьма может приютить все позорные преступления! Никакой [закон](../../../tags/#закон) не оправдает злую [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Страшна злая [воля](../../../tags/#воля), ибо она уходит во тьму. Но что же среди [земных](../../../tags/#Земля) средств можно противоставить тьме? Именно [огонь](../../../tags/#огонь) любви.   

