---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - тело
  - представление
  - состояние
  - качество
  - вещь
  - огонь
  - мужество
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___634___

Самообладание есть очень сложное [качество](../../../tags/#качество). Оно состоит из [мужества](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)), терпения и сострадания. Но [мужество](../../../tags/#мужество) не должно переходить в гнев, сострадание не должно граничить с истерией, и терпение не должно быть ипокритством. Так сложно самообладание, но оно неизбежно нужно при вступлении в миры высшие. Следует очень заботливо развивать это синтетическое [качество](../../../tags/#качество). В школах следует ставить ученика перед лицом самых неожиданных обстоятельств. Преподаватель должен следить, насколько сознательно принимаются впечатления. Это не будет суровая спартанская школа физической выносливости и находчивости, но это будет почерпание из сердечной [энергии](../../../tags/#энергия), чтобы понять [вещи](../../../tags/#вещь) с достоинством. Не многие сохраняют память о самообладании; как только они выходят за пределы обихода, они начинают производить ряд странных движений, произносить ненужные [слова](../../../tags/#слово) и вообще являют ложный вид [духа](../../../tags/#Дух) и [тела](../../../tags/#тело). Можно [представить](../../../tags/#представление), насколько такие люди потеряют достоинство при переходе через великие границы! Нужно помнить, что, приближаясь к Свету, нужно и свою лампаду нести нерасплёсканной. Такое путеводное совершенство нужно приобрести в телесном [состоянии](../../../tags/#состояние). Потому опытные люди просят об испытаниях, иначе на чём утвердить силу нашу?   

Пусть каждое [земное](../../../tags/#Земля) [действо](../../../tags/#действие) имеет в виду [путь](../../../tags/#путь) высший. Пусть каждая [мысль](../../../tags/#мысль) может быть повторена перед Огненным Миром.   

