---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - человечество
  - дума
  - понятие
  - сотрудничество
  - чувство
  - дом
  - мер
  - огонь
  - сотрудник
  - учение
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___637___
Вступивший в поток разбирает, где прочные камни. Он [понимает](../../../tags/#понимание), кому и когда можно доверить [Учение](../../../tags/#учение). Птица [Жизни](../../../tags/#жизнь) — светлый Лебедь являет то же чувствознание, где граница полезного. Определение этой границы не подлежит человеческому слову. Её можно непреложно чувствовать, но отмерить физическими [мерами](../../../tags/#мер) нельзя. Так создаётся большое испытание для всякого предательства.   

Также большое испытание по вмещению бездомия. Много насмешек может быть над великим чувством бездомия. Земному уму непременно нужно [понятие](../../../tags/#понятие) дома. Если кто дерзнёт промолвить о Доме Света, он будет сочтён безумцем. Потому смена домов [земных](../../../tags/#Земля) есть полезное расширение [понятия](../../../tags/#понятие).   

Тоже велико испытание, чтобы вместить слышание каждой вашей [мысли](../../../tags/#мысль). Жалкое [понятие](../../../tags/#понятие) [земной](../../../tags/#Земля) тайны увлекло [людей](../../../tags/#люди) во многие заблуждения. [Чувство](../../../tags/#чувство) гордости и самости возмущается против отсутствия тайны, но [сотрудник](../../../tags/#сотрудник) Иерархии Света уже [понимает](../../../tags/#понимание) эту ступень [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). «Готов я», — говорит он и спешит открыть [сердце](../../../tags/#сердце).   

Успешное преодоление всех испытаний лежит в [сердце](../../../tags/#сердце) нашем и состоит в любви к Владыке. Когда мы преисполнены любовью, разве существуют препятствия? Сама [земная](../../../tags/#Земля) любовь уже творит чудеса. Разве огненная любовь к Иерархии не умножит [силы](../../../tags/#сила)? Эти [силы](../../../tags/#сила) помогут преобразить бездомие в прекрасный [Дом](../../../tags/#дом), великий и безграничный!   

Нельзя [думать](../../../tags/#дума) о прекрасных пространствах среди тумана благополучия. Говорят, что голод мешает на [пути](../../../tags/#путь) к Богу, но также добавим, что благополучие есть тёмные воды. Кто поймёт различие между голодом и благополучием, тот вступит в поток. Но кто прикоснётся к Свету, тот обернётся Птицей [Жизни](../../../tags/#жизнь). Пока Птица [Жизни](../../../tags/#жизнь) будет поэтической отвлечённостью, тот [дух](../../../tags/#Дух) ещё не готов.   

