---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - радость
  - условие
  - огонь
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___638___
Сказано: «Не войдите в [Огонь](../../../tags/#огонь) в сгораемых одеждах, но вознесите [радость](../../../tags/#радость) огненную». В этом указании все [условия](../../../tags/#условие) для приобщения к Миру Огненному. Действительно, даже одежды Тонкого Мира не всегда пригодны для Мира Огненного. Также и [радость](../../../tags/#радость) восхождения должна быть превыше [земной](../../../tags/#Земля). Она должна сиять и светом своим путеводить многим. Кто же может насмехаться над радостью и над светом? Крот не знает привлекательности света, и только злой [дух](../../../tags/#Дух) не [понимает](../../../tags/#понимание), что́ есть [радость](../../../tags/#радость)! Когда вы радуетесь цветам, когда углубляетесь мыслью в их чудесное строение, создание малого зерна, когда цените свежий аромат, тогда уже прикасаетесь к Тонкому Миру. Можно и в цветах [земных](../../../tags/#Земля), и в оперении птиц, и в чудесах неба найти [радость](../../../tags/#радость) ту самую, которая готовит к вратам Огненного Мира. Главное, не будьте умершими для красоты. Кто может найти лучшую оправу для преданности, для устремлённости, для неутомимости, нежели красота? Нужно среди [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#условие) уметь находить уже части, пригодные для всех миров. Не будет времени предаваться рассуждениям в миг перехода в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий, но озарение радостью может и должно быть мгновенно. Так [сознание](../../../tags/#сознание) охранится, именно, радостью. Только нужно не терять часа здесь, чтобы научиться [радости](../../../tags/#радость) каждому цветку.   

