---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - напряжение
  - условие
  - значение
  - представление
  - состояние
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___644___

Блаженство, Нирвана, Божия близость и все равнозначащие названия [состояний](../../../tags/#состояние) высших обычно понимаются в [земном](../../../tags/#Земля) разумении. Так блаженство — непременно блаженное забытьё и услада какого-то отдыха бездействия, но забвение может лишь пониматься как забвение [земных](../../../tags/#Земля) средств и примеров. Действительно, к чему такие ограниченные [земные](../../../tags/#Земля) приёмы, когда уже можно действовать высшими энергиями? Можно ли сопоставлять Божию близость с бездействием и впадением в забытьё? Такое соотношение противно самому смыслу приближения к Высшему Началу. Такое приобщение к Высшему, такое преображение высшими энергиями, прежде всего побуждает к усиленному напряжению всех [сил](../../../tags/#сила). Даже человек в чрезвычайном [напряжении](../../../tags/#напряжение) не может забыться. Но среди прикасаний огненных сияний тем более зерно [духа](../../../tags/#Дух) воспламеняется, и неудержимо стремление к мысленному творчеству.   

Можно удивляться, к чему пытаются ограничить и умалить [значение](../../../tags/#значение) Огненного Мира. Они хотят [представить](../../../tags/#представление) его в [земных](../../../tags/#Земля) рамках, так же как утверждать, что жители иных миров должны быть в [земной](../../../tags/#Земля) оболочке при [земных](../../../tags/#Земля) условиях. Только неразвитое воображение может так ограничивать Мироздание. Потому так забочусь о развитии воображения, как основы стремления в высшие миры.   

