+++
title="646"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "понимание",
 "труд",
 "человечество",
 "условие",
 "материя",
 "причина",
 "мышление",
 "страх",
 "пространство",
]
+++

[Мир огненный 1 1933г](/agni/1933)

Пахтание есть символ Мироздания. Кто принял такой простой процесс как символ великого [действия](/tags/действие), тот действительно [понимал](/tags/понимание) соотношение между микрокосмом и Макрокосмом. По физическому плану спиральное вращение есть основание накопления вещества, но совершенно тем же приёмом [действует](/tags/действие) и [мысль](/tags/мысль). От Вершин до хаоса, [Пространство](/tags/пространство) напряжено спиралями [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). [Мысль](/tags/мысль) спирально преображается в вещество, наполняя всё Мироздание. Нужно понять и принять преображение [мысли](/tags/мысль) в вещество. Такая спайка сохранит запас вещества, ибо [мысль](/tags/мысль) неистощима. На [земле](/tags/Земля) много пользы принесёт [сознание](/tags/сознание) о [материи](/tags/материя) [мысли](/tags/мысль).   

Люди особенно боятся мозгового переутомления, но это нелепо, ибо [мысль](/tags/мысль) не может переутомить. Мозговое заболевание происходит от многих иных излишеств. Курение, пьянство, половое безумие, лишение сна, переедание, раздражение, тягостное уныние, зависть, предательство и многие ужасы тьмы дают переутомление, которое приписывается мысленному труду. В условиях профилактики [мысль](/tags/мысль) не только не утомляет, но наоборот, она способствует обмену высших веществ. Обвинение [мысли](/tags/мысль) в переутомлении было бы равносильно изгнанию Агни из [сердца](/tags/сердце). Оба провода связывают [человечество](/tags/человечество) с высшими мирами; оно должно ценить эти нити, без которых можно впасть в хаос. На Западе религия означает связь с Богом, с Высшим Началом; значит, каждую связь нужно питать, и главный обмен будет через огненно-мысленный процесс. Для этого нужно освободиться от страха, что [мысль](/tags/мысль) может утомить. Если же в процессе [мышления](/tags/мышление) заметите утомление, ищите другие причины; обычно ищите близко. Может быть, причина и не в вас. Может быть, в окно проник отравленный воздух или топливо не чисто. Часто маленькие причины вызывают последствия большие, и особенно плачевно, когда светоносную [мысль](/tags/мысль) признают источником утомления. [Мысль](/tags/мысль) есть здоровье, обновление, обмен веществ, — так поймём спасительность [мысли](/tags/мысль).   

