---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - знак
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - человек
  - гармония
  - сотрудничество
  - чувство
  - боль
  - огонь
  - подвиг
  - предмет
  - планета
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___648___
«Огненные объятия» значат оформление [планеты](../../../tags/#планета), когда комплекс химических агрегаций посылает своё [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) объятиям [Огня](../../../tags/#огонь). Разве человек, как микрокосм, не должен стремиться к «объятиям огненным»? Через огненные объятия человек приобщается к высшим пониманиям. Он начинает и во всём окружающем искать огненосность. Так он подбирает около себя огненные созвучия, в самых различных предметах он узнаёт близкое начало. Узнать [предметы](../../../tags/#предмет), окружающие [человека](../../../tags/#человек) с открытыми центрами, значит увидеть огненную [гармонию](../../../tags/#гармония). Нужно присматриваться к обычаям огненных [людей](../../../tags/#люди); при всей широте взгляда, они чутки на окружающее. Многое, что для другого остаётся незаметным, они [чувствуют](../../../tags/#чувство) до [боли](../../../tags/#боль). Недаром говорится, что [огню](../../../tags/#огонь) трудно при вихре. Именно, вихрь [земной](../../../tags/#Земля) утруждает центры. Но это в существе [дела](../../../tags/#дел) не только не вредит, но даже создаёт полезное [напряжение](../../../tags/#напряжение). Ведь огненный человек глубоко [чувствует](../../../tags/#чувство) скоротечность [земного](../../../tags/#Земля) существования и всем существом знает о [пути](../../../tags/#путь) высшем. Нельзя ничем отвратить огненного [человека](../../../tags/#человек) от его назначения. Он ни днём, ни ночью не забывает о предстоящем [пути](../../../tags/#путь). Для него уже безразлично, где будет совершаться его восхождение. Степень [тела](../../../tags/#тело) уже неважна для устремлённого [духа](../../../tags/#Дух). Не будем [понимать](../../../tags/#понимание) это как особые жития святых, но усмотрим в [жизни](../../../tags/#жизнь) явление [возможности](../../../tags/#возможности) подвига.   

Много знаков даётся [человечеству](../../../tags/#человечество), нужно лишь не забывать их. Каждый из вас помнит эти вехи, разбросанные в разных годах [жизни](../../../tags/#жизнь). Когда Скрижали явлены, тогда нужно лишь читать их и в мужестве следовать к Свету.   

