---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - человечество
  - представление
  - истина
  - познание
  - огонь
  - подвиг
  - мышление
  - решение
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___652___
Самоусовершенствование является труднейшим подвигом. Люди вносят в самоусовершенствование столько несоответствий, что явление истинного усовершенствования затемняется. Усовершенствование, прежде всего, упрощается в случае признания Иерархии. Каждый должен был бы [знать](../../../tags/#познание), что усовершенствование [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) будет заключать в себе прочие виды улучшения, но нельзя признать усовершенствованием механическое явление подробностей обихода. Можно уметь выковать самый смертоносный клинок или найти самый губительный яд, но невозможно признать такие ухищрения рассудка за достойные улучшения. Между тем для [познания](../../../tags/#познание) идей высших миров необходимо договориться, что́ есть самоусовершенствование. Можно приступить к [решению](../../../tags/#решение) прекрасных подвигов, если мы сами осознаем, для чего они должны совершаться. Не будет даже [мысли](../../../tags/#мысль) о подвиге, если мы не будем иметь [представления](../../../tags/#представление) о желательности улучшения [жизни](../../../tags/#жизнь). Утверждение лишь материального мира не может подвинуть настоящее развитие [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Возьмите историю [человечества](../../../tags/#человечество): посмотрите, как кратки были периоды материализма. Они постоянно кончались кровавыми судорогами. [Мышление](../../../tags/#мышление), конечно, возмущалось и, утеряв [путь](../../../tags/#путь), умножало преступления. Самоусовершенствование может быть лишь в утончении [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), которое захочет иметь вокруг себя явления достойные. Так [сознание](../../../tags/#сознание) убережёт от малых стыдных [мыслей](../../../tags/#мысль). [Сознание](../../../tags/#сознание) приведёт к Огненному Миру.   

