---
tags:
  - мир
  - сила
  - обитель
  - рука
  - понятие
  - воля
  - причина
  - опасность
  - устремление
  - пространство
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___654___
Вспомним старую китайскую историю об Ускользающих Указах.   

Некто проходил мимо [обители](../../../tags/#обитель) восьми блаженных и заметил занятия, показавшиеся ему странными. Один блаженный стремительно бегал и старался прыгать. Когда же человек спросил о причине такого занятия, блаженный ответил: «Ловлю Ускользающие Указы». Другой блаженный держал над огнём [руки](../../../tags/#рука) и отвечал о тех же Ускользающих Указах. Третий стоял в студёном ручье и сказал о тех же Ускользающих Указах. Так восемь блаженных напрягали свои [силы](../../../tags/#сила) явлением [устремления](../../../tags/#устремление) к Высшим Указам. Прохожий подумал: «Если уже достигшие блаженства должны так напряжённо устремляться к познанию и принятию Указов, то насколько же должен я подлежать всякому напряжению, лишь бы не ускользнула [Воля](../../../tags/#воля) Высшая!»   

В этой истории можно усмотреть несколько полезных [понятий](../../../tags/#понятие). Во-первых, действительно самое напряжённое положение может помогать трансцендентальному восприятию. Во-вторых, явление уже посвящённого не избавляет от [опасности](../../../tags/#опасность) упущения Высших Велений. В-третьих, нужно быть готовым к всевозможным нагнетениям, лишь бы войти в созвучие с Высшим Миром. Ускользающие Указы, как часто они проносятся в [пространстве](../../../tags/#пространство) и снова возвращаются в хранилище невоспринятого! Можно изумляться, насколько не принято даже говорить об Ускользающих Указах. Кто-то усмехается в невежестве, кто-то порицает в гордости, кто-то обижается в жестокосердии. Так каждый по-своему не бережёт Указы — лёгкие, в эфире ускользающие. Так старая китайская история может напомнить о внимании к Ускользающим Указам.   

