---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - представление
  - состояние
  - материя
  - будущее
  - образ
  - огонь
  - аура
---
[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___659___

Самадхи является лишь частичным огненным состоянием. От [земли](../../../tags/#Земля) трудно понять [возможность](../../../tags/#возможности) огненного существования, если даже Самадхи отвечает ему не полно. Если Самадхи так опасно для [жизни](../../../tags/#жизнь), то какое же [напряжение](../../../tags/#напряжение) [энергии](../../../tags/#энергия) требуется для ассимиляции [Огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь))! Но трансмутация [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) создаёт столь напряжённое восторженное [состояние](../../../tags/#состояние), что проявление огненного [напряжения](../../../tags/#напряжение) лишь соответствует мощи нового существа. Даже на [земле](../../../tags/#Земля) сомнамбулизм создаёт сопротивление [огню](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Известное [состояние](../../../tags/#состояние) сомнамбул даёт им свечение и совершенно препятствует сгоранию даже на сильном [огне](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)); такие случаи известны как на Востоке, так и на Западе. Но ведь сомнамбулизм есть преображение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), которое как бы зажигает всё нервное вещество, и таким [образом](../../../tags/#образ) [огонь](../../../tags/#огонь) ассимилируется с огнём [ауры](../../../tags/#аура). Значит, это может подать некоторое [представление](../../../tags/#представление) о преображении огненного [тела](../../../tags/#тело). Среди самой обычной [жизни](../../../tags/#жизнь) можно припомнить, как иногда [матери](../../../tags/#материя) спасали детей и при этом противостояли самому яростному натиску стихий. Некоторое вещество преображало их [силы](../../../tags/#сила). Недаром сказано, что метафизики не существует, есть именно физика. Также физика научает, что в [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) создаётся удача. Но что же может утвердить несломимую [радость](../../../tags/#радость) [духа](../../../tags/#Дух), как не [сознание](../../../tags/#сознание) об Огненном Мире? Нужно воспитывать это [сознание](../../../tags/#сознание), как драгоценный цветок. Серебряный Лотос сияет, как сигнал об открытии [будущих](../../../tags/#будущее) Врат.   

