---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - условие
  - значение
  - состояние
  - качество
  - огонь
  - благо
  - решение
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___660___
Распознавание есть одно из наиболее выраженных огненных [качеств](../../../tags/#качество). Это не чувствознание, но как бы отблеск языка Огненного Мира. Действительно, не по словам судит человек с открытыми центрами; он [понимает](../../../tags/#понимание) всё внутреннее [значение](../../../tags/#значение) речи. Если бы все судьи были на таком уровне огненного распознавания, то много проступков оказалось бы в ином свете. Но такое распознавание нужно воспитывать. Оно в зерне [духа](../../../tags/#Дух) существует, но нужно призвать его из хранилища Непроявленного. Так нужно призвать к обострению [сознания](../../../tags/#сознание). Пусть будет каждый приходящий как примерный судья. Пусть один начинает судить по глазам; другой по тону сказанного; третий по движениям [тела](../../../tags/#тело). Безразлично, с чего начать, ибо внутренний [огонь](../../../tags/#огонь) отразится на всех нервных центрах. Но поучительно наблюдать, насколько часто [слова](../../../tags/#слово) не соответствуют внутреннему [состоянию](../../../tags/#состояние). При терпении можно достичь больших результатов и обнаружить признаки огненного [понимания](../../../tags/#понимание). Конечно, это будет лишь отблеск Огненного Мира, но каждая искра такого познавания уже есть достижение.   

Вступая в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир), можно ясно держать перед собою [решение](../../../tags/#решение) идти к Свету, спешить к совершенствованию, и при этом каждое наставление чрезвычайно важно. Если мы уже на [земле](../../../tags/#Земля) приближаемся к распознаванию, то при переходе в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) это достижение будет благодатью. Главное, явления отчаяния и растерянности препятствуют усвоению новых [условий](../../../tags/#условие). Но если мы твёрдо запомним, куда идём и зачем, то мы сразу найдём много помощников. Но люди особенно теряются от отсутствия тайны, когда Неизреченный [Свет](../../../tags/#свет) проникает всё сущее. [Благо](../../../tags/#благо) тем, кто могут не постыдиться своих сердечных накоплений. Любите всё, что может возвышать [сердце](../../../tags/#сердце).   

