---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - тело
  - условие
  - качество
  - битва
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - предмет
  - срок
  - мудрость
  - устремление
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___662___
Улучшение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) обычно относят на долгие [сроки](../../../tags/#срок). Но можно видеть, как, даже среди [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#условие), на глазах растёт [сознание](../../../tags/#сознание). Конечно, для такого роста нужно, с одной стороны, нагнетение и, с другой, близость к магниту уже огненного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Можно радоваться каждому росту [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), когда оживают древние накопления [духа](../../../tags/#Дух). Можно радоваться, когда обновляется [сущность](../../../tags/#сущность) [жизни](../../../tags/#жизнь) под близостью [сердца](../../../tags/#сердце) зажжённого; при этом нужно различать расширение, просветление [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) от низкого психизма. Мы вовсе не рады видеть, как умножается число общения с низшими слоями Тонкого Мира. Можно не забыть, что низшие [сущности](../../../tags/#сущность), даже помимо постоянного одержания, могут как бы одурманивать [сознание](../../../tags/#сознание). От низшего придёт низшее.   

Так ещё раз поймём, почему так нужно сердечное [устремление](../../../tags/#устремление) к Высшему. Простые максимы не должны быть высокомерно презираемы; в них в простоте утверждается самое насущное. Когда воин готов к [битве](../../../tags/#битва), его Водитель осмотрит. Так особенно нужна забота, когда говорю о самой тонкой стихии [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Не нужно [понимать](../../../tags/#понимание) [огонь](../../../tags/#огонь) как химическую формулу. Нужно достойно понять всю его неизреченность. Уже в древности находим всевозможные описания [качеств](../../../tags/#качество) [Огня](../../../tags/#огонь), как он всепроникает все [предметы](../../../tags/#предмет); и нет небесного [тела](../../../tags/#тело), не пронизанного огнём. Так не избежать стихии самой светоносной; и [мудро](../../../tags/#мудрость) готовиться к встрече с нею и [знать](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)), что [познание](../../../tags/#познание) [Огня](../../../tags/#огонь) высшего полезно для преоборения низших огней.   

