---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - понимание
  - слово
  - радость
  - представление
  - добро
  - истина
  - качество
  - мер
  - познание
  - огонь
  - подвиг
  - век
---

[Мир огненный 1 1933г](https://127.0.0.1:4002/agni/1933)

___665___
Огненная Стена, Огненный Туман, Огненное Крещение утверждают огненную реальность. Например, люди не желают понять, что [качество](../../../tags/#качество) носимого ими [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) зависит от них самих. Они не [представляют](../../../tags/#представление) себе, что сами зажигают и спасительные и погубительные [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Неизбежно усердие, в разных направлениях, даёт явление [силы](../../../tags/#сила) и окраску [огню](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)); оттого так трудно потушить [огонь](../../../tags/#огонь) опаляющий, зажжённый сущностью привычек. Но йог [понимает](../../../tags/#понимание), насколько необходимо каждое зажжение [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), связанного с добром. [Мысль](../../../tags/#мысль) [добра](../../../tags/#добро) есть мерило [сознания](../../../tags/#сознание). Когда [познающий](../../../tags/#познание) приступает к самоотверженному всходу, он полагает [меру](../../../tags/#мер) [добра](../../../tags/#добро) как ступени. Он знает, что не может обманывать личиною [добра](../../../tags/#добро), ибо обман лишь иллюзия мгновения. Потому не забудьте, как почитаемый вами святой послал поклон своему другу на дальнее расстояние. Он знал, что его друг проезжал на [подвиг](../../../tags/#подвиг), и [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) их объединились в откровении. Ничем нельзя препятствовать откровению [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Так взаимная исповедь есть уже предвкушение языка Мира Огненного, где тайное становится явным. Не следует удивляться, если в веках повторяется [слово](../../../tags/#слово) Правды. Как можно позабыть [Истину](../../../tags/#истина) в разных временах?! Можно найти [радость](../../../tags/#радость) каждому о ней упоминанию — что любим, о том и говорим и словами, и сердцем.   

