---
search:
  exclude: true
---
  
# Мир огненный 1 1933г
* [Стихия Огня, самая вездесущая, самая творящая, самая жизненосная, менее всего замечается...](/agni/1933/001)
* [При наблюдении за огненными знаками можно заметить подразделение людей. Одни вечно...](/agni/1933/002)
* [Нужно указать, что напряжение Огня отзывается на всех отправлениях тела. Не надо...](/agni/1933/003)
* [Казалось бы, ясно сказано об Огненном Крещении. Указаны огненные языки над головами, но...](/agni/1933/004)
* [Если говорим об огне неопаляющем, то также нужно не забыть огонь жгучий. Когда монахиня...](/agni/1933/005)
* [Нужно проявить особую осторожность. Можете видеть, как даже меняются нравы в народе. Так...](/agni/1933/006)
* [Только подумайте, что каждый из нас носит в себе Огонь единый, неизменный для всей...](/agni/1933/007)
* [Явление разных огней не противоречит единству сущности Огня. Лишь ритм напряжения...](/agni/1933/008)
* [Чтобы получить и принять Огонь как путь Иерархии, как путь любви и сострадания, нужно...](/agni/1933/009)
* [Тесные времена пусть будут тоже благословенны. Именно в такие времена приучаемся...](/agni/1933/010)
* [При напряжëнных огненных явлениях можно заметить одно проявление основного качества...](/agni/1933/011)
* [Очень ужасны приближающиеся огненные волны, если о них не знать и не принять их своими...](/agni/1933/012)
* [Вы слышали о некоторых детях, которые могут видеть через твëрдые тела. Ищите разгадку в...](/agni/1933/013)
* [Кровь, кровь, — вопят на Западе и на Востоке. Небывалое время! Спасительный Огонь...](/agni/1933/014)
* [«Окружись Огнëм и стань невредим» — завет древнейший. Но при огрубении люди стали...](/agni/1933/015)
* [Можно ли из огненной стихии превратиться в существо иных энергий? Нельзя. Но зато из...](/agni/1933/016)
* [Сущность огненного иммунитета была описана Зороастром. Он указывал, что люди из каждой...](/agni/1933/017)
* [Конечно, бациллы рака существуют. Прежде всего они могут быть усмотрены и убиты огнëм...](/agni/1933/018)
* [Вы уже знаете о значении тридцатилетнего возраста для огненных явлений, но особенно...](/agni/1933/019)
* [Каждый кормчий скажет вам не поворачивать руль слишком круто. Но ещë больше нужно...](/agni/1933/020)
* [Глаз человеческий не воспринимает сильнейшие электрические вибрации. То же происходит и...](/agni/1933/021)
* [Неощущение высших токов Огня несколько напоминает, когда священнослужитель при...](/agni/1933/022)
* [Приступая к явлениям Огня, будем иметь в виду разные степени. Так называемые прохождения...](/agni/1933/023)
* [Скажут, что огонь как стихия неуловим для наблюдения. Скажите: он показывается даже...](/agni/1933/024)
* [Особенно драгоценно уловить в сердце своëм общение с огненной сущностью. Средневековье,...](/agni/1933/025)
* [Змий Огненный, поднимающийся над «чашей» в виде змия Моисея, как восьмëрка арабская,...](/agni/1933/026)
* [Наблюдение над людьми, любящими структуру пламени, постоянно даëт новые выводы....](/agni/1933/027)
* [Подвиги и все героические деяния суть действия огненные. Высшая энергия переносит людей...](/agni/1933/028)
* [Урусвати видела Наши аппараты для определения давления Огня. Вырвавшееся пламя...](/agni/1933/029)
* [Оказавшись за пределом трëх измерений, даже самый хладнокровный ужаснëтся, если сердце...](/agni/1933/030)
* [Конечно, истечение слюны или разные боли нервных центров соответствуют различным...](/agni/1933/031)
* [Трудно жить в низших слоях утончëнному сердцу. Немного помогают высоты, но всë же между...](/agni/1933/032)
* [Пусть не отложат те, кто могут поспешать в мыслях своих. Нужно привыкать, что каждая...](/agni/1933/033)
* [Будем подобны ждущим Великий Приход; будем слушать Шаги и знать, что сердце наше...](/agni/1933/034)
* [На великом Пути лучше быть оклеветанными, нежели мешать решению Владык. Полюбим быть...](/agni/1933/035)
* [Пусть не смущаются Моим требованием борьбы. Стоящие на месте в тысячу раз больше...](/agni/1933/036)
* [Действительно так называемая трава правды существует. Сочетание семи растений отворяет...](/agni/1933/037)
* [Часто люди жалуются на отделение Тонкого Мира, уже недоступного для земли. Но...](/agni/1933/038)
* [Если соберëм все подробности жизни нашей, то найдëм множество доказательств Тонкого...](/agni/1933/039)
* [В древних фармакопеях и в разных родовых лечебных записях вас поражает множество намëков...](/agni/1933/040)
* [Понятие Шамбалы действительно неразрывно связано с огненными явлениями. Без применения...](/agni/1933/041)
* [Вы пишете по небу дымные слова и, может быть, не знаете, что халдеи на зиккуратах писали...](/agni/1933/042)
* [Трудность познавания до известной степени зависит от ограниченности земного языка. Все...](/agni/1933/043)
* [Также помните, что огненная энергия растëт и работает непрестанно, если сердце зажжено....](/agni/1933/044)
* [Работайте подобно ваятелям. Рука их знает, насколько прикоснуться к камню, чтобы не...](/agni/1933/045)
* [Прикасание ваятеля не может быть описано никакими словами. Сам он не скажет, почему он...](/agni/1933/046)
* [Приближение Тонкого Мира к земному есть одна из великих огненных задач. Незаметно многое...](/agni/1933/047)
* [Соизмеримость с действием сотрудников тоже есть огненное качество. Зажигая светильник,...](/agni/1933/048)
* [Никто не подойдëт к Огню со страхом. Никто не подойдëт с ненавистью, ибо Огонь есть...](/agni/1933/049)
* [Каждое усилие выполнимо трояко: или внешне-мускульным напряжением, или внешне нервным...](/agni/1933/050)
* [Не ужасно, что океаны меняют ложе. Разве люди не должны быть подвижны, прежде всего в...](/agni/1933/051)
* [Нужно привыкать к тому, что сонливость может быть от многих причин. Мудро понимать, что...](/agni/1933/052)
* [Вдумчивый врач может спросить об огненных болезнях: «Явление огненных болезней...](/agni/1933/053)
* [Прошу не забывать, что Мир Огненный не терпит отлагательства. Утверждение его в сознании...](/agni/1933/054)
* [В мировых событиях разве нельзя усмотреть явление Огня? Смотрите на соотношения народов,...](/agni/1933/055)
* [Радость и мужество необходимы, но без Огня эти качества не создаются. Рассудок может...](/agni/1933/056)
* [Не только об Огне нужно нам мыслить. События надвигаются, как океанская волна. Правильно...](/agni/1933/057)
* [Лëгочная чума, при особых формах, является очень показательным огненным поветрием....](/agni/1933/058)
* [Огонь носит в себе понимание красоты, окружает творчество и переносит нетленные...](/agni/1933/059)
* [Кто же не поможет обновлению мышления, тот не друг Нового Мира. Уже много раз замечали,...](/agni/1933/060)
* [Нельзя не заметить, насколько неожиданно свëртывается свиток событий. Одно наблюдение за...](/agni/1933/061)
* [Огонь должен жить. Огню несвойственно бездействие. Энергия порождает энергии. Особенно...](/agni/1933/062)
* [Праздник духа — общечеловеческая ценность; это есть сокровище, чем-то сложенное. Никто...](/agni/1933/063)
* [Нужно трудные распознания токов понять. Многие не умели бы различить сложное изменение...](/agni/1933/064)
* [Ток прошлой ночи является одним из очень напряжëнных огненных воздействий — так...](/agni/1933/065)
* [Не мало огней на полях и в лесах, но люди даже их считают чем-то сверхъестественным....](/agni/1933/066)
* [Кроме утверждения Нашего, даже сами люди замечают опускание некоторых материков. Но...](/agni/1933/067)
* [Стойте крепко, стойте крепче скалы. Огонь чудесный нагнетается стойкостью духа.
](/agni/1933/068)
* [Наблюдательность есть одно из главных огненных качеств, но она вовсе не легка и...](/agni/1933/069)
* [Полëты по Тонкому Миру могут быть сложны; даже опытное сознание может иметь затруднение....](/agni/1933/070)
* [Каждый удар молота порождает явление огня, но и каждый удар меча тоже даëт огненное...](/agni/1933/071)
* [Перед вами опять явление большого порядка — кундалини шевелится от основания до самого...](/agni/1933/072)
* [Звук и цвет являются одними из главных огненных проявлений. Таким образом, музыка сфер и...](/agni/1933/073)
* [Напрасно думают, что чëрная магия особенно развита сейчас в Тибете. Конечно, она там...](/agni/1933/074)
* [Сами участники чëрных лож отлично признают друг друга. Действительно, существуют...](/agni/1933/075)
* [Лотос внутренний можно наблюдать как раскрытый, так и закрытый. При необходимости...](/agni/1933/076)
* [Замеченное отсутствие, конечно, имеет не физическое, но йогическое значение. Оно вызвано...](/agni/1933/077)
* [Заметить можно, что некоторые цветы перед вечером не только закрываются, но и опускаются...](/agni/1933/078)
* [Могут спросить, в каком отношении находится Наше Учение к Нашему же, данному через...](/agni/1933/079)
* [Народ утверждает, что перед войною или бедствием бывают лесные и всякие пожары....](/agni/1933/080)
* [Искреннее самоусовершенствование не есть самость, но имеет мировое значение. Мысль об...](/agni/1933/081)
* [Велика ответственность сердца зажжëнного. Оно по Иерархии передаëт ритмы и колебания....](/agni/1933/082)
* [Итак, тëмные силы довели планету до такого состояния, когда никакое решение земное не...](/agni/1933/083)
* [Не забудем, что каждое мгновение должно принадлежать Новому Миру. Заметьте, что при...](/agni/1933/084)
* [Можно различать работу Огня в самых различных проявлениях. Сейчас часто берут...](/agni/1933/085)
* [Также можно заметить, насколько около одних людей изнашиваются вещи, тогда как другие...](/agni/1933/086)
* [Можно Учение Огненное положить в основу каждого дня. Пока мы будем блуждать между...](/agni/1933/087)
* [Не нужно думать, что только кармические условия создают шатание. Причину часто нужно...](/agni/1933/088)
* [В школах не следует читать лишь о героях. Несколько безымянных примеров судьбы шатунов...](/agni/1933/089)
* [Отвергнутые возможности могут быть обсуждены не только морально, но и химически....](/agni/1933/090)
* [Мысленно соберëм все приближения огненные, рассмотрим признаки вдохновения или...](/agni/1933/091)
* [Золотое сплетение, виденное Урусвати, составляет основание «чаши»; можно судить об...](/agni/1933/092)
* [О свечении пламенного сердца многие вообще не поймут. Но те, кто видели эти огни...](/agni/1933/093)
* [Когда призываю: «Помогите мысленно», тем оказываю особое доверие. Не каждого можно...](/agni/1933/094)
* [Воздействия токов, отмеченные Урусвати, имеют двоякое значение: они уравновешивают...](/agni/1933/095)
* [Подвиг должен быть предметом беседы в каждый знаменательный день. Нужно принять подвиг...](/agni/1933/096)
* [Шамбала проявляется под самыми разнообразными обликами, в связи с понятием века....](/agni/1933/097)
* [Ищите деление людей по стихиям. Не только по качеству крови, но и по свойству нервного...](/agni/1933/098)
* [При каждой болезни можно применять мысленное лечение или облегчение, но такая мысль...](/agni/1933/099)
* [Правильно соображение о синтетическом значении земного существования. Нужно сохранить...](/agni/1933/100)
* [Не может быть оправдания там, где есть ненависть. Зову к доброжелательству, но не к...](/agni/1933/101)
* [Мысль, по своей безвременности и безмерности, принадлежит к Тонкому Миру, но и в этом...](/agni/1933/102)
* [Конечно, иногда мы имеем дело с давними воспоминаниями, но могут быть случаи огненного...](/agni/1933/103)
* [Жестокосердие есть мертвосердие. Умершие сердца наполняют мир тлением.
](/agni/1933/104)
* [Если можно различать слои мысли, то также можно ощущать разные виды деятельности. Сперва...](/agni/1933/105)
* [Мастер-плавильщик советовал новому работнику, как подходить к печи раскалëнной. Но...](/agni/1933/106)
* [Один китайский философ, зная ужасные лики низших слоëв Тонкого Мира, решил притупить их...](/agni/1933/107)
* [Просите Урусвати рассказать о многообразии огней, виденных ею. Пусть все эти лучи,...](/agni/1933/108)
* [Трëхмерность есть оковы демона — так сказал кто-то. Действительно, тот, кто сковал...](/agni/1933/109)
* [Познавание огненных воздействий распределено по чувствам. Первое впечатление будет...](/agni/1933/110)
* [Приближаясь к Огненному Миру, нужно твëрдо усвоить качество постоянства. Очень нелëгкое...](/agni/1933/111)
* [Правильно замечено, что для приспособления к растительному питанию, после мясной еды,...](/agni/1933/112)
* [Принцип позволяет нам найти представление о последующих степенях того же порядка. Каждый...](/agni/1933/113)
* [Не нужно удивляться толпящимся кругом тëмным сущностям. Если бы вы в цветнике своëм...](/agni/1933/114)
* [На глазах человеческих совершаются многие духовные воздействия с физиологическими...](/agni/1933/115)
* [Усилие необходимо при направлении огненной энергии, которую для сокращения будем...](/agni/1933/116)
* [Сколько высоких бесед происходит! Какое множество знаков высшего знания проливается в...](/agni/1933/117)
* [Нужно именно углублять путь доброжелательности. Утверждена она как сущность нашего...](/agni/1933/118)
* [Нужно приветствовать всë, что имеет жизнеспособность. Нужно приветствовать каждую искру,...](/agni/1933/119)
* [Алкоголизм и опий являются уродливыми попытками приблизиться к Миру Огненному. Если...](/agni/1933/120)
* [Насилие есть бич человечества. Оно происходит от невежества, ибо даже немного мыслящий...](/agni/1933/121)
* [Даже в физических заболеваниях ищите психическую причину. Народы сложили много поговорок...](/agni/1933/122)
* [«Помощь огненная» — так называется состояние просветления. Нужно приблизиться к этому...](/agni/1933/123)
* [Нелегко лечить глаза, которые затемняются от пыли раздоров. Примочки истинного...](/agni/1933/124)
* [Туго положение в мире, повсюду закостенение. Люди думают окопаться на болоте, но...](/agni/1933/125)
* [Вместо диплодоков прыгают кенгуру; вместо птеродонов летают мыши; вместо дракона —...](/agni/1933/126)
* [Не нужно думать, что можно иметь универсальное лекарство от болезней, которые имеют...](/agni/1933/127)
* [Многие животные живут до трëхсот лет. Но если они найдут средство продолжить жизнь, хотя...](/agni/1933/128)
* [Если заговорим об огненных смерчах, то многие вообще не поймут смысла, а другие отнесут...](/agni/1933/129)
* [Те же смерчи и спирали создаются беспорядочными устремлениями окружающих, хотя бы и не с...](/agni/1933/130)
* [При посылках добрых мыслей нужно усвоить молниеносность этих стрел. Не следует для этого...](/agni/1933/131)
* [Напрасно западные врачи говорят о трудности работы с Нами. Мы никогда не были против...](/agni/1933/132)
* [Разве не нужно напомнить об освобождëнности мышления каждый раз, когда собираетесь...](/agni/1933/133)
* [Для плотного состояния Мир Огненный невидим, за редкими исключениями, но в Тонком Мире...](/agni/1933/134)
* [Мыслетворчество и внушение — совершенно различного порядка, хотя и относятся к огненным...](/agni/1933/135)
* [Каждое сквернословие и ссора есть уже хвала тьме. Страшный нож не за поясом, но на конце...](/agni/1933/136)
* [Прибавьте латвийскому врачу. При наблюдениях над глазами одержимых нужно не упустить из...](/agni/1933/137)
* [В последний раз обратимся к дружелюбию, как основе жизни. Не румяна, не белила злобы —...](/agni/1933/138)
* [Снова показаны низкие слои Тонкого Мира, чтобы ещë раз убедиться, насколько они близки к...](/agni/1933/139)
* [Наука уже установила наличность особых организмов, которые без приëмников слышат дальние...](/agni/1933/140)
* [Именно, и дикарь может летать на аэроплане. Но не будем думать, что когда-то лучше было....](/agni/1933/141)
* [Один демон решил поставить святого отшельника в безвыходное положение. Для этого демон...](/agni/1933/142)
* [Головная боль может быть от многих причин, но также от непринятия где-то мысленных...](/agni/1933/143)
* [Много ходят около, и там, где магнит, особенно. Учитель предупреждает, что теперь можно...](/agni/1933/144)
* [Последим за каждым движением. Наш организм покажет многие факты, которые относятся к...](/agni/1933/145)
* [Также нужно научиться, чтобы не тратить труд непроизводительно. Смущение умов заставляет...](/agni/1933/146)
* [Соответствие между главным и сором порога будет тем опытом, который нужно каждому иметь...](/agni/1933/147)
* [Можно читать закрытую незнакомую книгу. Вы видели это. Можно при желании узнавать время...](/agni/1933/148)
* [Когда будет установлена съëмка аур, можно увидеть знаменательное явление. Аура полного...](/agni/1933/149)
* [Не нужно смотреть на работу Огня как на нечто психическое. Считайте, что Огонь нечто...](/agni/1933/150)
* [Сон, так же как равность противоположных аур, может иметь самые противоположные причины....](/agni/1933/151)
* [Кто может не согласиться с условием Учения Познавания, тот пребудет в страхе. Нужно...](/agni/1933/152)
* [Ещë вернëмся к вопросу рождения, так связанного с Огненным Миром. Но сейчас отвечу на...](/agni/1933/153)
* [Когда говорю, что враги добра потерпят поражение, имею в виду действительность. Можно...](/agni/1933/154)
* [Во время особого огненного напряжения нужно избегать повреждения кожной ткани. Огненное...](/agni/1933/155)
* [Мы смотрим с сожалением, насколько явление жестокости убивает многое уже готовое. Нельзя...](/agni/1933/156)
* [К чему устремимся, к конечному или беспредельному? Краткосрочно земное пребывание,...](/agni/1933/157)
* [Психическая энергия, иначе говоря огненная энергия или Агни, явлена в каждом живом...](/agni/1933/158)
* [Можно отличать среди наших свойств черты Тонкого Мира; они не всегда будут касаться...](/agni/1933/159)
* [Также можно на отдельных фактах познать Тонкий Мир как целое миросозерцание, но для...](/agni/1933/160)
* [Вы правы, замечая, что именно внутреннее неблагополучие особенно губительно. Можно...](/agni/1933/161)
* [Садху указал на плод манго, сказав: «Вот три мира: сперва оболочка, которая не имеет...](/agni/1933/162)
* [Совершенно понятно желание узнать, почему, посещая Тонкий Мир, мы не поражаемся...](/agni/1933/163)
* [Так же и в Огненном Мире — не следует думать, что существа его постоянно окружены...](/agni/1933/164)
* [Огненную ауру можно считать настоящим показателем Огненного Мира. Нужно привыкать, что...](/agni/1933/165)
* [Нужно помнить, насколько каждое указание Урусвати правильно и каждое чувство имеет...](/agni/1933/166)
* [Где то малейшее, которое поворачивает рычаг событий? Где то малейшее, которое разлагает...](/agni/1933/167)
* [Огонь имеет антиподами землю и воду. По несчастью, эти две стихии слишком ощутимы и тем...](/agni/1933/168)
* [Опять перед нами ряд грозных событий. Опять напоминаю о Львином Сердце. Не говорю о...](/agni/1933/169)
* [Один правитель после государственного совета взял глиняную вазу и разбил на глазах у...](/agni/1933/170)
* [Уявление потребности огненных познаний будет так же, как воображение, лежать в области...](/agni/1933/171)
* [Ураган и вихри и разрушения напоминают о разбитых вазах непоправимых. Так нужно...](/agni/1933/172)
* [Сердце, «чаша», солнечное сплетение поистине являются космическими градусниками. Нужно...](/agni/1933/173)
* [«Искра мудрости» — называется то переходное состояние, которое связывает нас с...](/agni/1933/174)
* [Но что особенно важно, обычно совершенно упускают в мышлении. Так самые реальные...](/agni/1933/175)
* [Перед вами напряжение синтетического центра гортани; нужно понять, сколько различных...](/agni/1933/176)
* [Архат отдыхает ли? Уже знаете, что отдых есть перемена труда, но истинный отдых Архата...](/agni/1933/177)
* [Лишь при сознательном устремлении можно подвинуть человеческую эволюцию. Когда мыслите...](/agni/1933/178)
* [Сновидения были обследованы со многих сторон, но самое значительное обычно упущено....](/agni/1933/179)
* [Сновидения Иерархические могут напомнить о многом, уже сложенном в пространстве. Так,...](/agni/1933/180)
* [Уже сложившиеся события часто нужно напоминать. Не ободрение это, но действительность....](/agni/1933/181)
* [Смятение умов не допускает человечество до мысли об Огненном Мире. Явление извращённого...](/agni/1933/182)
* [Бездушные существа всем известны. Это не символ, но химическая действительность. Могут...](/agni/1933/183)
* [Не думайте, что бездушные люди какие-то чудовища. Они в разных областях достигают даже...](/agni/1933/184)
* [Конечно, каждый волен в судьбе своей и даже в конечном разложении. Но существа бездушные...](/agni/1933/185)
* [Касание к Огненному Миру даёт преимущество не только в будущих жизнях, но теперь....](/agni/1933/186)
* [Уже много раз говорил о вреде разделений. Если жизнь вечна, если мы понимаем друг друга...](/agni/1933/187)
* [Даже для простого исследования лучами врач предписывает особую пищу. Но насколько тоньше...](/agni/1933/188)
* [Мера познаётся сердцем. Непригодны слова для выражения меры. Но тем не менее каждое...](/agni/1933/189)
* [Можно лишь признаками Культуры строить Новую Эпоху. Так Культура будет произнесена как...](/agni/1933/190)
* [Мы говорили о торжественности, о дружелюбии, о великодушии — заключим этот квадрат...](/agni/1933/191)
* [Даже если кто случайно совершит благо, хвалите его. За каждую кроху добра хвалите. Тому,...](/agni/1933/192)
* [Благо в руках человеческих как лампада каждого вечера. Становится темно, но готова...](/agni/1933/193)
* [Нужно, познавая Мир Огненный, навсегда забыть о малом, такое не существует. Как над...](/agni/1933/194)
* [Каждый врач скажет, как смешение самых полезных ингредиентов даёт часто даже губительное...](/agni/1933/195)
* [Не следует думать, что Архат может упускать из сознания хотя бы на мгновение Волю...](/agni/1933/196)
* [Новая раса может зарождаться в разных частях Земли. Даже не удивитесь, если отдельные...](/agni/1933/197)
* [Нередко люди различают частицы музыки сфер, так же как вибрационные дифференциации...](/agni/1933/198)
* [Нужно с головой погрузиться в призрачную условность, чтобы даже самому себе бояться...](/agni/1933/199)
* [Не нужно забыть, сколько камней бросается на восходящий путь. Только опытное сознание не...](/agni/1933/200)
* [Не только песнь и ритм музыки, но даже каждая машина создаёт вибрацию, касающуюся...](/agni/1933/201)
* [Устремление к тропе скалистой не создаётся извне, оно нарастает изнутри, лишь опытом...](/agni/1933/202)
* [Новое не может быть новым для Архата. Так много запечатлено на глазах его. Поучительно...](/agni/1933/203)
* [Углублённое дыхание есть признак особого напряжения. Так не следует понимать потрясение...](/agni/1933/204)
* [Знание витаминов есть знак грядущего века. Но к физическому естеству витаминов следует...](/agni/1933/205)
* [Нужно различать среди последних открытий те, которые относятся к огненной области. Их...](/agni/1933/206)
* [Основа чувства есть его беспредельность; так можно очень осознавать, когда говорю о...](/agni/1933/207)
* [Вы поражены, что незадолго до землетрясения уже были приняты меры для устранения...](/agni/1933/208)
* [Кто же может представить себе реальность Мира Огненного без чувствознания? Но это...](/agni/1933/209)
* [Утешение у Нас в том, что хоть немногие понимают назначение жизни и признают огненные...](/agni/1933/210)
* [Одобряю, если соберёте явления психической энергии и соответственных гланд. При этом...](/agni/1933/211)
* [Одобряю Калачакру собираемую. Это огненное Учение запылено, но нуждается в провозвестии....](/agni/1933/212)
* [В течение школьных лет особенно замечается опухание и чувствительность желёз. Врачи...](/agni/1933/213)
* [У древних считалось полезным прикасаться к железам корнями растений семьи игниридовых,...](/agni/1933/214)
* [Несчастье людей именно в том, что они любят хвататься за второе, пренебрегая первым. Но...](/agni/1933/215)
* [Тоже нужно напомнить о движении ума, который хочет схватить дальнее, упуская близкое....](/agni/1933/216)
* [При огненном напряжении очень полезно сойтись вместе и дать огню новое направление, но...](/agni/1933/217)
* [Конечно, красный свет не к спокою. Надо видеть, как напряжено пространство. Если бы...](/agni/1933/218)
* [Который из условных типов человеческих выразит огненное сердце? Обычное мышление может...](/agni/1933/219)
* [Научимся различать, и тем самым сделаемся щедрыми. Никто ограниченный не станет духовно...](/agni/1933/220)
* [Особенно не следует нагнетать огонь за едою. Не случайно некоторые люди предпочитают за...](/agni/1933/221)
* [Пока человечество пребудет с телесно-физическим сознанием, вряд ли можно изменить методы...](/agni/1933/222)
* [Новое мышление не есть ниспровержение всего старого. Так, оно будет лучшим другом всего...](/agni/1933/223)
* [Незлобивость есть одно из огненных качеств. Но что сделали люди из этого состояния? Не...](/agni/1933/224)
* [Среди боя можно иметь минуту отдыха и взаимности. Урусвати ощущала как бы колючие токи....](/agni/1933/225)
* [При передаче мыслей затруднение бывает не столько от посылающего, но, главное, при...](/agni/1933/226)
* [Люди не должны держать в домах ничего гнилого. Явление брожения или несвежая вода...](/agni/1933/227)
* [При испытании потери веса применяется наложение рук, то же при умножении веса; значит,...](/agni/1933/228)
* [Когда спросят, обитаемы ли миры, скажите утвердительно. Конечно, с точки зрения земной,...](/agni/1933/229)
* [Мысль о возвратном ударе, или о карме, не должна обессиливать, наоборот, она должна...](/agni/1933/230)
* [Действительно, Огонь есть соединитель. При отходе Огня немедленно начинается разложение....](/agni/1933/231)
* [Придут они гасители; придут они разлагатели; придут они поносители; придут они тьмы...](/agni/1933/232)
* [Негоже копаться, когда тучи заходят. Напоминаю, что главная основа есть единый якорь....](/agni/1933/233)
* [Если перечтём все светила небесные, если измерим всю глубину непроявленную, то всё же мы...](/agni/1933/234)
* [Утверждение огненное происходит не в сладком забытьи, но в грозе и молнии. Кто приучит...](/agni/1933/235)
* [Можно представить себе один миг без стихии земли, воды, даже воздуха, но нельзя даже...](/agni/1933/236)
* [Не думаете ли, что когда слова как бы ускользают, это значит, что значительная часть...](/agni/1933/237)
* [Нужно понимать, как велико достижение — среди натиска хранить равновесие; за это хвалю.
](/agni/1933/238)
* [Человек посредством своей огненной природы познаёт подземные руды и воды. Это свойство...](/agni/1933/239)
* [Один приобщается от Огненной Чаши; другой поглощает кубок пламенный с вином. Первый...](/agni/1933/240)
* [Можно ли земным воплощённым творить мысленно в Тонком Мире? Можно, особенно если Агни...](/agni/1933/241)
* [Свет из тьмы — эта истина продолжает многим казаться парадоксом. Эти многие не видели...](/agni/1933/242)
* [Не нужно подходить к Огню с корыстными целями. Простая молитва о совершенствовании...](/agni/1933/243)
* [Творчество в Тонком Мире значительно отличается от условий земных. Приходится приучаться...](/agni/1933/244)
* [В сотрудниках вы цените сообразительность, совершенно также и по всей Цепи Иерархии....](/agni/1933/245)
* [Вы читали о том, что уже семнадцать лет происходят ежедневные землетрясения; это научное...](/agni/1933/246)
* [Трепетание Земли усиливается, и спросите тех, кто имеет двойной пульс, насколько он...](/agni/1933/247)
* [При опытах посылки мысли можно заметить, насколько мысль, пришедшая извне, скользит по...](/agni/1933/248)
* [Про одного Риши говорили, что даже при упоминании о зле он чувствовал боль. Не следует...](/agni/1933/249)
* [Если на мгновение представим себе пространство состоящим из слоёв бумаги и подвергнем...](/agni/1933/250)
* [Каждый физический аппарат даёт совершенную аналогию в Мире Тонком. Притом можно легко...](/agni/1933/251)
* [Трудно людям допустить, что из каждого полёта можно не вернуться, — так мало...](/agni/1933/252)
* [Нельзя думать, что бедственное положение человечества может улучшиться, если люди не...](/agni/1933/253)
* [По сознанию говорить — значит уже быть на высокой ступени. Различные догмы особенно...](/agni/1933/254)
* [Огненное напряжение пространства неминуемо вызывает особое утомление зрения. Необходимо...](/agni/1933/255)
* [Люди всегда оберегаются, чтобы не опрокинуть светильник. В этой заботе есть доля...](/agni/1933/256)
* [Подозрение уже есть вызывание. Может быть вызывание сознательным, но особенно...](/agni/1933/257)
* [Много внимания уделяется теперь астрологии. Наконец и со стороны науки усматривают...](/agni/1933/258)
* [Действительно сближение миров необходимо. Нужно хотя бы немного приготовить сознание к...](/agni/1933/259)
* [Только что наблюдал, как один ученик Бехтерева пытался над посылкою мысли на расстоянии,...](/agni/1933/260)
* [В древности человеческая ненависть подбрасывала маленькую ехидну, но не удава. Считайте...](/agni/1933/261)
* [Много замечено последнее время, как без приёмника люди начинают улавливать волны радио....](/agni/1933/262)
* [Каждый день усиливается напряжение среди природы и людей. Так можно представить, что...](/agni/1933/263)
* [«Сам, сам, сам!» — восклицает ребёнок, не допуская взрослых к своему занятию. Разве до...](/agni/1933/264)
* [Где бы ни проявлялась истина, она такой и пребудет. Нужно изгонять из себя всё, что...](/agni/1933/265)
* [Нужно не смеяться над Огнём, как над высшим элементом. Малые смешки да шутки лишь...](/agni/1933/266)
* [Если припомним разные проявления детской прозорливости, то вряд ли можно утверждать о...](/agni/1933/267)
* [Различные гримуары предусматривают вызывательные удары. Действительно, даже в таких...](/agni/1933/268)
* [Свобода выбора заложена во всём. Никакое насилие не должно прерывать путь, но...](/agni/1933/269)
* [Человек спасённый обычно не хочет узнать спасителя. Получивший Огонь стремится убежать и...](/agni/1933/270)
* [Огонь не под водою зажигается. Подвиг не в благополучии теплицы создаётся. Среди...](/agni/1933/271)
* [Каждое восприятие есть уже принятие Огня. Напряжение энергии есть уже перенос...](/agni/1933/272)
* [Взаимодействия людей есть настоящая наука об обществе. Отношения между людьми, изучаемые...](/agni/1933/273)
* [Кто поверит, что «чаша» йога может посылать токи спасительные для многого и близкого, и...](/agni/1933/274)
* [Нужно прислушиваться к народным пророчествам, исчисляющим явления космические. Очень...](/agni/1933/275)
* [Если спешащий путник спросит, который час, то вряд ли найдётся жестокое сердце, чтобы...](/agni/1933/276)
* [Никто не согласен, что книги должны содержать столько предварительного материала. Но...](/agni/1933/277)
* [Пусть врач не изумляется, если заметит, что признаки одержания принимают эпидемический...](/agni/1933/278)
* [Мы не раз указывали на желательность полётов в Тонкий Мир, но могут создаться условия...](/agni/1933/279)
* [Ещё предупредите врача об осторожности с одержимыми. Нужно помнить, что даже в мыслях не...](/agni/1933/280)
* [Среди огненных проявлений очень поучительно свечение работающих пальцев. Около пишущей...](/agni/1933/281)
* [Несомненно между работающей рукой и «чашей» существует связь, обозначающаяся свечением....](/agni/1933/282)
* [Ещё скажите врачу — не все одержания безусловно тёмные. Могут быть воздействия средних...](/agni/1933/283)
* [Огненное устремление может облегчать все диагнозы, ибо ничто иное не может установить...](/agni/1933/284)
* [Именно, поучительно наблюдать огненные потрясения планеты, особенно когда знаете об...](/agni/1933/285)
* [Агни-йог не только является магнитным центром, но он следует как оздоровитель местности....](/agni/1933/286)
* [Правда, Армагеддон не ослабевает, но сама тёмная сила иногда даёт запас новых изощрений....](/agni/1933/287)
* [Учитель рад, когда коллективный труд возможен. Отрицание коллективного труда есть...](/agni/1933/288)
* [Солнечные птицы не спускаются на землю. В этом мифе указана отделённость Огненного Мира...](/agni/1933/289)
* [Труд служит лучшим очистителем от всяких мерзостей. Труд порождает мощный фактор пота,...](/agni/1933/290)
* [Не следует отвращаться от разных стадий человеческой эволюции. Многое может казаться...](/agni/1933/291)
* [Всегда и везде особенное затруднение в том, что стоит лишь обстоятельствам улучшиться,...](/agni/1933/292)
* [Лечение внушением называлось огненным устремлением. Конечно, теперь лечение это...](/agni/1933/293)
* [Особенно нелепо, когда врач допускает к больному невежественного гипнотизёра. Не может...](/agni/1933/294)
* [Вы знаете, что при внушении не следует махать руками и выпучивать глаза. Вообще не нужно...](/agni/1933/295)
* [Конечно, найдутся люди, которые скажут, что удар дубиною есть средство откровенное и...](/agni/1933/296)
* [Цыганки обычно дают лекарства с наговором, считая, что лишь при таком способе лекарство...](/agni/1933/297)
* [Агни вечен: нетленна огненная энергия! Народные сказания часто упоминают о вечных...](/agni/1933/298)
* [Нужно следить за уменьем постигать чужое настроение. Это не есть чтение мыслей, но...](/agni/1933/299)
* [Путники мгновенные — так называются люди, познавшие великие пути. Только познанием...](/agni/1933/300)
* [Не надо изумляться сверканию света в закрытых глазах. Пророки говорили: «Господи, не...](/agni/1933/301)
* [Полезно производить фотографические снимки не только в разные часы, но и при разных...](/agni/1933/302)
* [Сны будущего рассеяны широко. Пророчества распространяются тысячами, и люди в разных...](/agni/1933/303)
* [Люди любят говорить об эволюции и инволюции, но избегают переносить эти соображения на...](/agni/1933/304)
* [Конечно, истечение энергии может даже вызывать головокружение, особенно когда посылки...](/agni/1933/305)
* [Можно в обычной жизни наблюдать многое, относящееся к обычаям миров Тонкого и Огненного....](/agni/1933/306)
* [Можно ли представить, чтобы люди думали только о полезном? Конечно можно; и вредные,...](/agni/1933/307)
* [Самоусовершенствование есть Свет. Самоуслаждение есть тьма. Можно строить жизнь так, что...](/agni/1933/308)
* [Уже две недели ощущаете подземные толчки. Представьте себе, что земля обращается в...](/agni/1933/309)
* [От Востока Белый Орёл — так являем новое сознание. Невозможно без Востока. История...](/agni/1933/310)
* [Советуйте молодому учёному собрать из всех древнейших учений всё относящееся до Огня....](/agni/1933/311)
* [Уявление новейших исследований следует ценить. Когда люди начинают взлетать в слои...](/agni/1933/312)
* [Никто не может составить мнение о космогонии, не изучив огненную стихию. Это было бы...](/agni/1933/313)
* [Подземное напряжение не кончилось. Удаётся разбить удары мелкими сотрясениями. Нужно...](/agni/1933/314)
* [Замеченное вами китайское лечение посредством втыкания игл в соответственные центры не...](/agni/1933/315)
* [Почему изумляетесь, что развитие зрения нуждается в умеренном свете? Понятно, что резкий...](/agni/1933/316)
* [Не только людская безработица образуется в пределах опасности, но также и безработица...](/agni/1933/317)
* [Нужно устремить внимание на надвигающиеся события. Нужно понять, что человечество...](/agni/1933/318)
* [Война оружием, война торговая, война безработицы, война знания, война религий —...](/agni/1933/319)
* [«Тысячелистник» — называлась древняя настойка из трав дикого луга. Смысл её заключался в...](/agni/1933/320)
* [Так нужно уговаривать людей о сохранении своих ценностей. Самый земной скупец часто...](/agni/1933/321)
* [Многие хотят знать подробности Тонкого Мира, но многие будут жестоко озадачены. Вся...](/agni/1933/322)
* [Правильно судите о необходимости исхода из гнойных городов и о равномерном распределении...](/agni/1933/323)
* [Конечно, спросят: «Почему в древности не возникала опасность людских скоплений?»...](/agni/1933/324)
* [Когда говорим об Огненном Мире, не следует удаляться от земных решений. Огненное...](/agni/1933/325)
* [Некоторые смутьяны надеются, что постоянным свержением всего они упрочат своё...](/agni/1933/326)
* [Некто хотел знать о самых высших мирах, но жил как свинья. Явление стремления кверху не...](/agni/1933/327)
* [Учение, прежде всего, должно устремлять кверху. Так легче говорить и об Огне, который...](/agni/1933/328)
* [Краткость формул есть завет Огня. Нужно приучаться к священной краткости. Не нужно...](/agni/1933/329)
* [Музыка нужна для всех огненных посевов. Нужно избирать хорошую музыку; она собирает наши...](/agni/1933/330)
* [Учитель обязан следить за качеством мысли ученика. Не самые проделки, но течение мысли...](/agni/1933/331)
* [Следует не только надеяться на пришествие уплотнённых тел, но нужно всеми силами...](/agni/1933/332)
* [Все земные чувства в претворении восходят до Мира Огненного. Но не только зрение и слух...](/agni/1933/333)
* [Будем говорить о Мире Тонком и Огненном как побывавшие там. Пусть именно эти беседы...](/agni/1933/334)
* [Разве колдовство осознание будущего? Разве магия узнавание неизбежного? Каждая религия,...](/agni/1933/335)
* [Если каждая клетка заключает целое мироздание, то каждый человек есть прообраз Создателя...](/agni/1933/336)
* [Почему же Существа Огненные редко появляются земным жителям? И тому есть научное...](/agni/1933/337)
* [Трудно от земли обратиться к Огненному Миру. Но так же нелегко подойти к земным сферам...](/agni/1933/338)
* [Тёмные не дремлют. Они сохраняют гораздо большее соединение со своей Иерархией, нежели...](/agni/1933/339)
* [Последуйте за Мною. Устремитесь ко Мне. Только так можете понять будущее. Что можно...](/agni/1933/340)
* [Из Тонкого Мира обычно мутно видны очертания земные. Причина не только в плотности...](/agni/1933/341)
* [Аполлоний из Тианы иногда во время странствований говорил ученикам: «Побудем здесь. Это...](/agni/1933/342)
* [Общества психических исследований могли бы иметь значение, но они сами себя заключают в...](/agni/1933/343)
* [Полезно иногда посидеть спокойно, обращая дух к Беспредельности. Это как душ с дальних...](/agni/1933/344)
* [Руководитель может спросить ученика: что делаешь, что желаешь, чем терзаешься и чем...](/agni/1933/345)
* [Также должен помнить ученик о делимости духа. Нужно устремить сознание, чтобы распознать...](/agni/1933/346)
* [Кто хочет самое лёгкое; кто предпочитает самое трудное. Кто не может говорить, но крепко...](/agni/1933/347)
* [Но ясно, что люди хотят иметь перемену сущего. Один правитель хотел найти довольного....](/agni/1933/348)
* [Нужно принять технократию как уловку тёмных. Много раз устремлялись тёмные на...](/agni/1933/349)
* [Гигиена мысли должна быть и духовная и земная. Нужно производить опыты мышления,...](/agni/1933/350)
* [Много малых кругов раскинуто на планете. Чёрные ложи знают, что делать, но явления...](/agni/1933/351)
* [Не будем огорчаться наблюдениями над равнодушием; оно лишь доказывает, что нельзя...](/agni/1933/352)
* [Один Гуру остался невидимым в пещере. Когда же ученики просили показаться им, он...](/agni/1933/353)
* [Часто возникал вопрос: которая мысль сильнее, словесная или бессловесная? Конечно,...](/agni/1933/354)
* [Ритм или мелодия? Скорее, ритм создаёт вибрации. Как знаете, музыка сфер прежде всего...](/agni/1933/355)
* [Сомнение — это парадный подъезд тёмным. Когда сомнение начинает шевелиться, Огонь...](/agni/1933/356)
* [Многие хотели бы задать некоторые вопросы, но стесняются. Например, они очень бы желали...](/agni/1933/357)
* [Пифагор запрещал ученикам насмешки, ибо они больше всего мешают торжественности....](/agni/1933/358)
* [Скажут: ссориться нельзя, глумиться нельзя, предательствовать нельзя, клеветать нельзя,...](/agni/1933/359)
* [И ещё один вопрос волнует втайне некоторых людей. Они хотели бы знать, не мешает ли...](/agni/1933/360)
* [Неразумно поступают те, кто устанавливают пищу свою на долгий срок. Пища — топливо,...](/agni/1933/361)
* [Вы читали об эпидемии слышания голосов. Организм действует как приёмник радио. Такое...](/agni/1933/362)
* [Когда протекает трудный срок, нужно торжественное настроение. Не следует думать, что...](/agni/1933/363)
* [Нужно рассматривать, какие качества наиболее выявляются при сознании Огненного Мира....](/agni/1933/364)
* [Горы научных соображений нарастают, но трудно найти людей несвязанных. Греческие...](/agni/1933/365)
* [У Меня длинен список людей, вредящих себе. Как обратить внимание их на все отринутые...](/agni/1933/366)
* [О вещах угрожающих следует помнить. Люди ещё готовы придавать некоторое значение...](/agni/1933/367)
* [Отчего даже в Тонком Мире мало видят Огненный Мир? Явление глаз мало приспособлено. При...](/agni/1933/368)
* [Вы совершенно правильно объясняете известный вам случай излечения туберкулёза. Именно,...](/agni/1933/369)
* [Состояние болезни усиливает работу духа. Врач может успешно подсказать многое, что даст...](/agni/1933/370)
* [Усиленное принятие огней нуждается в некотором спокое. Невозможно принимать высшую...](/agni/1933/371)
* [Эпидемия столбняка принадлежит к огненным заболеваниям. Утверждать можно, что такая...](/agni/1933/372)
* [](/agni/1933/373)
* [Урумия тоже относится к науке об Огне. Умение направлять Огонь есть не механика, но...](/agni/1933/374)
* [Зерно духа и разделение духа поясняют касательно монады. Зерно духа необходимо для...](/agni/1933/375)
* [Также покончим со смешанным понятием групповой души. Дух созвучий особенно сильно...](/agni/1933/376)
* [Много сгущений, и можно учиться радоваться подвигу. Невозможен подвиг в унынии. Уныние...](/agni/1933/377)
* [Чистое сердце чует, где напряжение, оно успеет превозмочь утеснение и врагов.
](/agni/1933/378)
* [О Мире Огненном следует говорить даже самым малолетним. Но ещё раньше нужно сказать, что...](/agni/1933/379)
* [Спросят: если для Хатха-Йоги нужны упражнения тела, то для других Йог нужны ли эти...](/agni/1933/380)
* [Среди малых наркотиков особенно опасайтесь брома. Он есть гаситель огней, но так часто...](/agni/1933/381)
* [Не скрою, что давление велико. Можно молчать об этом, но, когда дух закалён, лучше знать...](/agni/1933/382)
* [Трудно в себе расчленить три основных естества. Конечно, отрывочны будут осколки...](/agni/1933/383)
* [Устыдимся каждого шатания. Как опасно нести огонь, падая!
](/agni/1933/384)
* [Лётчик, когда достигает предельной высоты полёта, всё же переполнен неудовлетворением;...](/agni/1933/385)
* [Среди профилактики антираковой и против других огненных заболеваний советуйте валериан....](/agni/1933/386)
* [Система, ритм имеют решающее значение. По жизнеописаниям усмотрите, как ритм укреплял ум...](/agni/1933/387)
* [Очень худо переходить в Тонкий Мир в чёрных огнях злобы: это значит ослепнуть. Кроме...](/agni/1933/388)
* [Незлобие не есть безволие. Нередко люди, лишая себя одного свойства, теряли с ним многие...](/agni/1933/389)
* [Слепота ужасна в Тонком Мире. Представьте себе, что вы входите в полутёмный дом, в углах...](/agni/1933/390)
* [Люди часто вредят себе, запрещая даже думать о Тонком Мире или представляя его как нечто...](/agni/1933/391)
* [Обернёмся ещё раз на последствия злобы. Когда полуслепой крот толкается по подземелью...](/agni/1933/392)
* [Учитель иногда в час опасности защищает, принимая опасность на Себя. Он как руками...](/agni/1933/393)
* [Лишь неразумные впадают в отчаяние. Каждый час учит нас, и потому можно благодарить за...](/agni/1933/394)
* [Нужно наблюдать явления космические в связи с жизнью земной. Много сопоставлений будут...](/agni/1933/395)
* [Когда указываю на благотворность признательности, не хочу сказать, что в ней кто-то...](/agni/1933/396)
* [Умение различать истину направления есть великое огненное качество. Можно понять, что...](/agni/1933/397)
* [Также обширно нужно понимать, когда говорю о бережности. Самое опасное будет устремиться...](/agni/1933/398)
* [Эволюция самостоятельна и добровольна, — это основной закон. Не только основа кармы, но...](/agni/1933/399)
* [О сроках люди не мыслят, они надеются на механику часов. Конечно, Космос полон механики,...](/agni/1933/400)
* [Сказавший, что вспышки света не что иное, как направленные мысли, не был очень далёк от...](/agni/1933/401)
* [От неожиданности атрофируются все человеческие чувства: теряются слух, зрение, обоняние,...](/agni/1933/402)
* [Человек, говорящий, что религия мешает ему познавать, клевещет на религию и тем поносит...](/agni/1933/403)
* [Может быть, седьмой витамин есть Огонь. Уже достаточно ясно указывалось, что питание...](/agni/1933/404)
* [Хороша мысль иметь хотя бы полчаса в день, чтобы помыслить. Не говорю о каком-то...](/agni/1933/405)
* [Магнетизирование воды теперь почти отставлено, но ещё недавно оно употреблялось как со...](/agni/1933/406)
* [Архат имеет качество не притуплять свои чувства. Только огненным напряжением достигает...](/agni/1933/407)
* [Великий Зодчий строит вечно. Неразумно полагать, что какие-то части Мироздания закончены...](/agni/1933/408)
* [Записывайте все особенные случаи. Только запись сохранит многие замечательные явления;...](/agni/1933/409)
* [Кто может похвалиться, что достиг всей меры устремления? Поистине, нет такого безумца....](/agni/1933/410)
* [Язык духа является насущным для Тонкого Мира. Сущность его будет лежать в тонкой...](/agni/1933/411)
* [Ныне установлен порядок отрицаний, но никто не войдёт без страха через Тонкий Мир, если...](/agni/1933/412)
* [Мысли как грибы в лесу, надо собрать их. Когда идут за грибами, не ищут орехов. Так...](/agni/1933/413)
* [Утверждаю, что сейчас надо собраться явлением силы и мужества. По всему миру силы тьмы...](/agni/1933/414)
* [Действительно, трудно понять, зачем люди, служа одной цели, умаляют друг друга....](/agni/1933/415)
* [«Замолкните струны, допустите ко мне лад новый» — сказано в одном гимне в греческой...](/agni/1933/416)
* [Часто нужно оценивать спокойствие, которое может укреплять огни. Можно представить себе...](/agni/1933/417)
* [Часто люди ощущают необъяснимое восторженное или подавленное состояние. Они скорее...](/agni/1933/418)
* [Одухотворение мысли есть истинное огненное качество. Оно подобно закалу клинка, чтобы он...](/agni/1933/419)
* [Искры и другие световые проявления дают много соединительной ткани с Тонким Миром. Можно...](/agni/1933/420)
* [Обеты самого различного свойства были одобрены разными учениями. Каждый обет очень...](/agni/1933/421)
* [Вы правильно вспоминали полезный бирманский обычай, когда труднобольным или отходящим...](/agni/1933/422)
* [Такие же мудрые напоминания остаются среди песен. Корейцы поют о том, как три путника...](/agni/1933/423)
* [Не может человек, прожив день, думать, что ничто нигде не произошло. Наоборот, когда...](/agni/1933/424)
* [Следует переносить всё сознание в будущее. Редко кто находит в себе мужество признать...](/agni/1933/425)
* [Умение очертить круг тёмных ползающих поможет утвердить свой небоязненный взор. Можно не...](/agni/1933/426)
* [К Нашей сознательной жизни не многие устремляются, но, по счастью, меньшинство творит....](/agni/1933/427)
* [Клевета особенно вредна для самих клеветников. Эту истину нужно запомнить людям, имеющим...](/agni/1933/428)
* [Разум обозначался знаком Огня. Огненное мышление будет соитием знания Мира Огненного....](/agni/1933/429)
* [Вдыхание огня употребляется некоторыми йогами и представляет из себя очистительное...](/agni/1933/430)
* [Заметить можно, что явления Тонкого и Огненного Мира бывают неожиданными. Что же значит,...](/agni/1933/431)
* [Также могут спросить: почему видения совпадают с особенными моментами жизни? Происходит...](/agni/1933/432)
* [Как исследовать истинность Учения? Множества хороших слов могут прикрывать нечто...](/agni/1933/433)
* [Осознание ожерелья Учения Света даёт драгоценную нить кверху. Миллиарды миров пусть...](/agni/1933/434)
* [Ложь и тьма наполняют конец Кали-юги. Нужно понять это, чтобы не обессилеть. Нельзя...](/agni/1933/435)
* [Откуда приходят приступы неожиданной радости или тоски? Называют их беспричинными, тогда...](/agni/1933/436)
* [Запишем и скажем врачу об одержании. Действительно, могут встретиться случаи, когда...](/agni/1933/437)
* [Как во всём, огненная самодезинфекция — лучшая профилактика. Именно Огонь защищает от...](/agni/1933/438)
* [Нельзя помыслить даже, к чему направится человечество, если не очистится Огнём!...](/agni/1933/439)
* [Принесение Огня есть древний символ очищения духа. Само зерно духа не может...](/agni/1933/440)
* [Последние сроки часто сопровождаются звоном пространственным. Само явление звона лишь...](/agni/1933/441)
* [Одно из труднейших качеств не выдать несуждённое и не нанести вред. Пример Эсхила...](/agni/1933/442)
* [Самая трудная, но необходимая дисциплина заключается в действии на пользу мира. Нелегко...](/agni/1933/443)
* [Пусть мучители думают, что они очень терзают вас. Пусть они услаждаются этими мыслями,...](/agni/1933/444)
* [Учитель должен помнить, что каждый несёт свою поклажу. Нельзя уравнять всех. Нельзя...](/agni/1933/445)
* [Правильно понять, что улучшение химизма светил не уничтожает заложенных причин. Много...](/agni/1933/446)
* [Чакры — огненные колёса напоминают о бесчисленных кругах зачинания и завершения. Можно...](/agni/1933/447)
* [Не следует понимать, что действия, как таковые, ниже чувства любви. Нужно сурово...](/agni/1933/448)
* [Утверждаю ненужность явления сообщения со средними сферами Тонкого Мира. Они лишь...](/agni/1933/449)
* [Трудно представить себе, что запись о Мире Огненном может иметь место среди такой битвы!...](/agni/1933/450)
* [Приближение огненных и тонких существ знаменуется сердечным трепетом и ощущением холода...](/agni/1933/451)
* [Не только сами мысли производят явления физические, но конденсация энергии посылаемой...](/agni/1933/452)
* [Учёному, занятому вопросом самоохранения, говорит Йог Индии:
Действительно, давно пора...](/agni/1933/453)
* [Не раз при уже удачных изысканиях стремление пресекалось маленькими трудностями. Среди...](/agni/1933/454)
* [И ещё скажите, чтобы не удивились, что сами должны положить последний камень мозаики....](/agni/1933/455)
* [Хождение по воде или сидение на воде, так же как и хождение по огню, являются чудесными...](/agni/1933/456)
* [Существует сказание об испытании трудностями, при этом указывается, как люди всегда...](/agni/1933/457)
* [Если бы люди усвоили себе, сколько они мысленно теряют, когда могли бы лишь приобретать!...](/agni/1933/458)
* [Нужно понять, что вся удача лежит в качестве мысли. Нужно понимать, что Мы можем...](/agni/1933/459)
* [Не следует смеяться, что некоторые йоги употребляют тростинку или папирусовый свиток при...](/agni/1933/460)
* [Метеорные микробы не должны удивлять вас. Утверждение жизни во всём лишь расширит...](/agni/1933/461)
* [Почему трудно соединить наблюдения из разных областей науки? Приходит время, когда...](/agni/1933/462)
* [Как объяснить неуравновесие холода и жара незапамятных? Нужно не бояться сказать об...](/agni/1933/463)
* [Оцепенение должно быть преодолено так же, как и отвращение. Многие совсем не замечают...](/agni/1933/464)
* [Нужно удержаться от насмешек, как от вреднейших насекомых. Никакая насмешка не минует...](/agni/1933/465)
* [Массовое пересыхание горла показывает не только сухость атмосферы, но и напряжение...](/agni/1933/466)
* [Умерший от утверждения несуществования жизни после смерти — действительно представляет...](/agni/1933/467)
* [Уявление утраты сотрудничества делает людей такими беспомощными. Утеря согласованности...](/agni/1933/468)
* [Красота, свет, великолепие Огненного Мира утверждаются каждым к нему приближением. Кроме...](/agni/1933/469)
* [Можно заметить во всех Заветах, как под символами земными, обиходными скрыты великие...](/agni/1933/470)
* [Когда после блестящих эпох люди впадали в ужас плоти, лучшие имена забывались или...](/agni/1933/471)
* [Плох мастер, который не пользуется всем богатством природы. Для опытного резчика...](/agni/1933/472)
* [Замечаете, насколько пространственные света сильнее солнечного сияния. Трудно...](/agni/1933/473)
* [Замечаете, как Мы иногда не произносим имена, но заменяем их символами. Относясь к...](/agni/1933/474)
* [Сношения в духе составляют значительную часть земного существования и несомненно...](/agni/1933/475)
* [Огненное сознание даёт тот несокрушимый оптимизм, который ведёт к Истине. Сама Истина в...](/agni/1933/476)
* [Вполне естественно, что огненное восприятие будет предшествовать землетрясению, которое...](/agni/1933/477)
* [Дыхание огненное существует, ибо тело огненное живёт. Редко можно заметить проблески...](/agni/1933/478)
* [Кто может поверить, что организм человеческий созвучит не только на планетные...](/agni/1933/479)
* [Удерживать человечество от высшего мышления будет убийством. Не преувеличение это, ибо...](/agni/1933/480)
* [Не лучше в мире. Не напрасно вы полны ожидания. Ныне нарыв наполняется. Мы стоим на...](/agni/1933/481)
* [В Тибете для свирепости коней кормят мясом барса. Кшатрии Раджпутаны имели мясное...](/agni/1933/482)
* [Мыслетворчество Тонкого Мира пусть напомнит, какой мегафон остаётся перед нами....](/agni/1933/483)
* [К вопросу питания нужно заметить, что необходимо иметь каждый день какие-то сырые овощи...](/agni/1933/484)
* [Испытание качества мысли относительно разных физических условий даст огненное понимание...](/agni/1933/485)
* [Когда советую осторожность, то имею в виду различные условия. Состояние здоровья связано...](/agni/1933/486)
* [Исторические акты великого значения часто совершались по указу видений. Чаще, чем люди...](/agni/1933/487)
* [Многим ведомо смутное внутреннее трясение без всякой видимой причины. Никто не подумает...](/agni/1933/488)
* [Следует в школах предупредить, что до тридцати лет не все центры готовы для высших...](/agni/1933/489)
* [Нельзя сомневаться в том, что затрата внутренней энергии гораздо больше при умственном...](/agni/1933/490)
* [Ничтожество образуется от неосознания сил, присущих человеку. Ничтожество заразительно;...](/agni/1933/491)
* [Много событий, но учитесь в этой разноголосице распознавать единый план подвига Нового...](/agni/1933/492)
* [Вы слыхали о многих землетрясениях и о бесчисленных метеорах, упадающих на Землю, но...](/agni/1933/493)
* [Утомление и явление голода дают пример мощи огненной энергии. Сравните человека,...](/agni/1933/494)
* [Учитель умеет понять сущность характера ученика. Негоден учитель, пожелавший уравнять...](/agni/1933/495)
* [Справедливость есть прежде всего наблюдательность. Нужно принять в сознание все свойства...](/agni/1933/496)
* [История отрицаний покажет, что люди больше всего восставали против проявлений Огненного...](/agni/1933/497)
* [Огненный глаз направляет луч Света, если он обращает внимание на значительный предмет....](/agni/1933/498)
* [Не причина ли боязни Огня, что разрушительная сила его доступна земному глазу, но...](/agni/1933/499)
* [Особенно трудно разъяснить людям, что среди очень тяжких дней может не быть особых...](/agni/1933/500)
* [Очень благодетельно думайте об Огне. Нужно свой дух координировать с напряжением стихии....](/agni/1933/501)
* [Сны наяву представляют касание огненной энергии на «чашу». Они не представляют...](/agni/1933/502)
* [Предвидение событий представляет очень значительную схему наших огненных познаваний....](/agni/1933/503)
* [Именно — «Победи безбожных!» Можно радоваться, когда оба эти завета поняты и приложены....](/agni/1933/504)
* [Освобождение от страха не произойдёт от самоубеждения в каждом отдельном случае;...](/agni/1933/505)
* [Можно радоваться, когда постигается красота очертаний Тонкого Мира. Можно убеждать, что...](/agni/1933/506)
* [Будем как устремлённые к небу стрелы на огненной тетиве. Мысль пусть найдёт от каждого...](/agni/1933/507)
* [Да, да, да, зёрна добра остаются в духе, но не соблюдено внимание к ним. Люди помнят о...](/agni/1933/508)
* [Умение распознавать, где великое и где малое, куётся на том же огне сердца. Не думайте,...](/agni/1933/509)
* [Твержу о понимании часа подвига. Не устану повторять, как высоко нужно мыслить, чтобы...](/agni/1933/510)
* [Кто думает о скромности и о смирении, тот уже не скромен и не смиренен. Природные...](/agni/1933/511)
* [Огонь на горе показывает напряжение атмосферы. Не случайно народ называет эти огни...](/agni/1933/512)
* [Один начинающий ученик спросил Риши, который говорил ему об Агни: «Если буду несчётно...](/agni/1933/513)
* [Действительно, человечество представляет как бы цемент планеты, оно помогает сдерживать...](/agni/1933/514)
* [Народы грубым насилием полагают восполнить недостаток Агни; но никакая сила, грубая и...](/agni/1933/515)
* [Некоторые должны заучивать полезные советы, но другие знают в сердце своём основы жизни;...](/agni/1933/516)
* [Не следует огорчаться человеконенавистническими писаниями; тьма велика! Можно призвать...](/agni/1933/517)
* [Пространственное лечение особенно действительно для нервных центров. Потому так советую...](/agni/1933/518)
* [Действительно поразительно, когда механический гигант пытается поразить огненное сердце...](/agni/1933/519)
* [Беззащитность, происходящая от поражения ауры, ужасна. Можно представить, как одно...](/agni/1933/520)
* [Вздох считался ответом Богу. Средоточие огненной энергии производит эту спазму....](/agni/1933/521)
* [Прилична ли людям беззаботность? Некоторые смешивают беззаботность с возложением на...](/agni/1933/522)
* [Ничто не смутит путника, уже увидавшего дом свой. Что же может препятствовать сознанию...](/agni/1933/523)
* [Усомниться явлением Огненного Мира — значит пресекать движение; потому не смотрите...](/agni/1933/524)
* [Благосостояние народов складывается около одной личности. Примеров тому множество во...](/agni/1933/525)
* [Конечно, вы замечали состояние между сном и бодрствованием. Особенно замечательно, что...](/agni/1933/526)
* [Обращает на себя внимание одно казалось бы простое явление: когда десять человек...](/agni/1933/527)
* [Почему огонь молнии считался жрецами Египта обладающим особым магнетизмом? Есть ли это...](/agni/1933/528)
* [Обычная ошибка, что люди перестают учиться после школы. Пифагорейцы и тому подобные...](/agni/1933/529)
* [Правильно повторять о болезни планеты. Правильно понять пустыню как позор человечества....](/agni/1933/530)
* [Человеческой энергии нужно приходить в общение с Космическим Огнём. Человеческая энергия...](/agni/1933/531)
* [Ток встречный — так называется явление, испытанное Урусвати. Когда мысль устремлена и...](/agni/1933/532)
* [Не будем надеяться, что нас ничто не настигнет. Такая уверенность имеет обоюдоострое...](/agni/1933/533)
* [Уже давно говорил — сад обид нехорош. Нужно явить понимание полной негодности обид....](/agni/1933/534)
* [Корень мысли, или побудительная причина, должна быть явлена для утончённого сознания....](/agni/1933/535)
* [Насколько нужно тонкое построение для земного плана, можно лишь с трудом осознать. Но...](/agni/1933/536)
* [Судороги замеченные представляют значительное явление. Утончённый организм уподобляется...](/agni/1933/537)
* [Извращение человеческого понимания доходит до того, что оно называет человека,...](/agni/1933/538)
* [Мысль о слиянии с Иерархией тоже является прекрасным очищением. Когда все гады выползут...](/agni/1933/539)
* [Тревога неминуема, когда смущение умов вызывает трепет низших слоёв. Не будем обращать...](/agni/1933/540)
* [Добрый разбойник и жестокий благочестивец по-прежнему живут на Земле. Можно...](/agni/1933/541)
* [Можно не раз произвести значительный опыт, как дух способствует даже развитию мускулов....](/agni/1933/542)
* [Почему иногда зло как бы представляется победителем? Только от неустойчивости добра....](/agni/1933/543)
* [Но кто же поможет собирать полезные примеры? Можно перечислить их, но мало кто из врачей...](/agni/1933/544)
* [Сердце может болеть, когда Иерархия затрагивается недостойно. Сердце — центр, Иерархия...](/agni/1933/545)
* [Отдавание есть божественный признак. Неистощимость отдавания проходит в разных степенях...](/agni/1933/546)
* [Можно чувствовать, как иногда посылки огненные претыкаются о стену тьмы. Лишь в особых...](/agni/1933/547)
* [Если чувствуете особую сонливость и усталость, не пытайтесь побороть её. Лучше быть...](/agni/1933/548)
* [Пространственная мысль порождает некоторую субстанцию, которая в вихре круговращения...](/agni/1933/549)
* [Ничтожные мысли не только засоряют пространство, но именно они мешают передаче мыслей на...](/agni/1933/550)
* [Очень поучительно по жизнеописаниям следить, какие привходящие обстоятельства помогали...](/agni/1933/551)
* [Когда советую постоянно устремляться к Иерархии, то нужно понять всю нелёгкость такого...](/agni/1933/552)
* [По всему миру проносится вой. Можно видеть, что так не пройти. Судороги планеты...](/agni/1933/553)
* [Кто говорит, что герои не нужны, тот изгоняет себя из эволюции. Замечайте: где граница...](/agni/1933/554)
* [Насколько легко происходит одержание, настолько трудно достигается сотрудничество с...](/agni/1933/555)
* [Нужно не малое воображение, чтобы начать мыслить об Огненном Мире. Нужно суметь...](/agni/1933/556)
* [Всякое убийство противно огненной природе. Каждый, помысливший об Огненном Мире, не...](/agni/1933/557)
* [Одно — предвзятое убийство, но другое — защита. Когда вы подвергаетесь нападению тёмных,...](/agni/1933/558)
* [Часто ощущается звучание природы. Народы древности даже угадывали определённый звук мира...](/agni/1933/559)
* [Нужно помнить, что Великое Служение приобщает к познанию великой Цели. Поймите её во...](/agni/1933/560)
* [Лучше идти ко сну с молитвою, нежели с проклятием. Лучше начинать день с благословения,...](/agni/1933/561)
* [Когда разрешил вам записывать Наши беседы, то не скрывал, что люди произнесут много злых...](/agni/1933/562)
* [Сегодня день тяжкий, потому расскажу вам сказку.
Некий демон решил искусить...](/agni/1933/563)
* [Ещё сказка о сердце.
Собрались люди, чтобы хвалиться силою: кто показывал мощь мускулов;...](/agni/1933/564)
* [Много раз деление сердца устремляло ум находчивый. Но как делить то, что наполнено одним...](/agni/1933/565)
* [Особо посмотрим на сражение в Тонком Мире. Несметные полчища сражаются на всех планах....](/agni/1933/566)
* [Всякое несоответствие и неуравновесие является признаком хаоса. Когда среди низшей...](/agni/1933/567)
* [Можно производить полезные наблюдения над утончением чувствительности к огненным...](/agni/1933/568)
* [Бессонница, действительно, может быть следствием недопущения в Тонкий Мир, когда...](/agni/1933/569)
* [Посылки мысленные обычно содержат какие-то необычные выражения, которые вы иногда с...](/agni/1933/570)
* [Ещё пример воздействия мысли. Конечно, при изучении памятников письменности всех времён...](/agni/1933/571)
* [Нельзя не поражаться, насколько люди не желают представить себе явление всепроникающей...](/agni/1933/572)
* [Ложная наука препятствует познанию Мироздания. Мысль не может ограничиться механическим...](/agni/1933/573)
* [Истинно, явление Великой Жертвы пронесётся по миру. Оно будет запечатлено в сердцах...](/agni/1933/574)
* [Когда люди попадают в состояние Прета-лока, они начинают сожалеть, что не сбросили...](/agni/1933/575)
* [Когда повторяю о красоте, хочу приучить к великой красоте Огненного Мира. Каждый, кто...](/agni/1933/576)
* [Проходящий в гордости не от огненной природы; проходящий в самоуничижении не от огненной...](/agni/1933/577)
* [Даже в земной жизни люди преображают свою видимость по страстям. Насколько это...](/agni/1933/578)
* [Не говорите дурно о перешедших в Тонкий Мир. Не следует дурно поминать даже худого...](/agni/1933/579)
* [Вот приходится напоминать о том, что должны знать даже дети. Часто они знают и кое-что...](/agni/1933/580)
* [Мать говорила сыну про великого святого: «Даже щепоть праха из-под следа его уже...](/agni/1933/581)
* [Срам стране, где учителя пребывают в бедности и нищете. Стыд тем, кто знает, что детей...](/agni/1933/582)
* [Нужно смягчить сердце учителей, тогда они пребудут в постоянном познавании. Детское...](/agni/1933/583)
* [Прекрасно, что вы почитаете дни Великой Жертвы. Пусть каждое сердце человеческое...](/agni/1933/584)
* [Не случайно во Дни Великие получаете весть о предательстве и лжи. Не безумно ли, что...](/agni/1933/585)
* [Плыть в Лотосе против течения издревле считалось знаком Великого Служения. Восторг...](/agni/1933/586)
* [Так можно в Дни Великие вспомнить всех труждающихся. Нельзя ни на час пребывать в...](/agni/1933/587)
* [Всякое поругание Спасителя, Учителя и Героев повергает в одичание и погружает в хаос....](/agni/1933/588)
* [Он собрал в Себе весь Свет. Он наполнился отречением от самости и земной собственности....](/agni/1933/589)
* [Можно представить себе, как прекрасно может быть сослужение множеств людей, когда сердца...](/agni/1933/590)
* [Воскресение и Жизнь Вечная разве не направляют мысли к основе Бытия? Но даже эти...](/agni/1933/591)
* [Зло может быть искореняемо лишь добром. Такая истина проста — и тем не менее остаётся не...](/agni/1933/592)
* [И ещё помолимся, чтобы открылся глаз наш на добро. Многие, засорённые, глаза не вполне...](/agni/1933/593)
* [Нужно понять и покрыть добром. Многое, творимое по беспамятности, не зло; но отсутствие...](/agni/1933/594)
* [Даже травы и деревья влияют друг на друга. Каждый садовник знает эти взаимодействия,...](/agni/1933/595)
* [Обратите внимание на кажущееся незнание, когда человек пытается, вследствие...](/agni/1933/596)
* [Итак, главное недоразумение остаётся в том, что люди готовятся к смерти вместо того,...](/agni/1933/597)
* [Указанные факты одновременного появления тонкого тела в разных местах должны разрушить...](/agni/1933/598)
* [Бессонница опять была удержанием от чрезмерной битвы в Тонком Мире. Сонливость нередко...](/agni/1933/599)
* [Мир Огненный представляется земному сознанию как нечто, противоположное всем житейским...](/agni/1933/600)
* [Также не забудем, что тело огненное не только не страшится ударов, но они лишь...](/agni/1933/601)
* [](/agni/1933/602)
* [Можно удивляться, как недавно ещё идея передачи картин на расстояние представлялась...](/agni/1933/603)
* [Язык человеческий может ли говорить о том, что не пользуется земными выражениями? Но тем...](/agni/1933/604)
* [Ничто не упасёт, как преданность. Можно простить многое там, где несломимая преданность....](/agni/1933/605)
* [Действительно, нужно освобождаться от самости, чтобы претворить и утвердить светлое ](/agni/1933/606)
* [Также будем радоваться такому пути. Мысль о преображении сердца пусть будет источником...](/agni/1933/607)
* [Не смущайтесь видом демонов. Жалость к ним острее меча огненного. Можно отклонить самое...](/agni/1933/608)
* [Которое из злодеяний наиболее разрушительно для монады злодея? Конечно, предательство....](/agni/1933/609)
* [Поучительно наблюдать с научной точки зрения содержание атмосферы, окружающей сущность...](/agni/1933/610)
* [Можно ждать очень больших явлений в жизни планеты. Необычное время, когда космически...](/agni/1933/611)
* [Если Высокие Существа будут свидетельствовать, что они не предстояли высшему Началу...](/agni/1933/612)
* [Мысль творит; протяжение мысли в пространстве неизмеримо. Так многие опыты могут лишь...](/agni/1933/613)
* [В Тонком Мире много знают о происходящем на земле, но многое не могут понять. Следует,...](/agni/1933/614)
* [Особое недоразумение возбуждает условие времени между различными мирами. Действительно,...](/agni/1933/615)
* [Мыслетворчество не может быть определённо различаемо на земном плане; в этом различие с...](/agni/1933/616)
* [Почти невозможно проявить спешность огненного нашествия. Много знаков к тому, но люди не...](/agni/1933/617)
* [Везде указано, что страдание является лучшим очистителем и сокращением пути. Несомненно,...](/agni/1933/618)
* [Напрасно думают, что газы ядовитые убивают лишь всю земную жизнь; смертоносное дыхание...](/agni/1933/619)
* [Также величайшим позором будет, что человечество до сих пор занимается колдовством,...](/agni/1933/620)
* [Справедливо можно желать знать, как совершаются переходы из разных сфер. Не трудно...](/agni/1933/621)
* [Нельзя ни в чём насиловать волю людей. Учение Света претворяется в жизни, когда дух...](/agni/1933/622)
* [Хвалю, что вы не удивляетесь сведению, что картечь не поразила загипнотизированную...](/agni/1933/623)
* [Даже среди современных форм можно найти много зверообразных людей. Подобные ужасы обычно...](/agni/1933/624)
* [Насыщенный раствор порождает кристалл. Так проходят перед нами различные состояния....](/agni/1933/625)
* [Отдавание есть основной принцип огненной божественности духа. Сходство с огнём...](/agni/1933/626)
* [Иногда вы слышите как бы вопли и гул голосов. Конечно, это отзвук слоёв Тонкого Мира. Он...](/agni/1933/627)
* [Утеря религии пошатнула поступательное значение. Без Бога нет пути. Можно называть Его...](/agni/1933/628)
* [В примитивных верованиях почитание Божества основывалось на страхе. Но страх вызывает...](/agni/1933/629)
* [Спросят: «Чем можем сейчас служить на земле с наибольшею пользою?» Нужно оздоравливать...](/agni/1933/630)
* [Упадок земного сада опасен. Никто не думает о значении здоровья планеты. Мысль об этом —...](/agni/1933/631)
* [В приобретении качеств нельзя придерживаться одной системы и последовательности. Кто...](/agni/1933/632)
* [Древние союзы скреплялись прыганием через огонь. Для клятвы держали руку над огнём. Для...](/agni/1933/633)
* [Самообладание есть очень сложное качество. Оно состоит из мужества, терпения и...](/agni/1933/634)
* [Ещё одно трудное достижение: нелегко приобрести уважение к земному творчеству и явить...](/agni/1933/635)
* [Очень сложное время. Ненависть между людьми приняла необычные размеры. Нельзя помнить о...](/agni/1933/636)
* [Вступивший в поток разбирает, где прочные камни. Он понимает, кому и когда можно...](/agni/1933/637)
* [Сказано: «Не войдите в Огонь в сгораемых одеждах, но вознесите радость огненную». В этом...](/agni/1933/638)
* [Дни великих подвигов пусть живут в памяти вашей. Они, как цветы весенние, могут...](/agni/1933/639)
* [Можно иногда удивляться, почему и как могут встречаться снова люди после многих...](/agni/1933/640)
* [Экономия сил будет отличием вступившего в поток. Невозможно никакое безумное расточение,...](/agni/1933/641)
* [Зерно духа как бы нуждается в ударах укрепляющих. Мертвенное благополучие и прожигание...](/agni/1933/642)
* [Именно нужно соизмерять, чтобы находить истинное значение. Много иллюзий и призраков,...](/agni/1933/643)
* [Блаженство, Нирвана, Божия близость и все равнозначащие названия состояний высших обычно...](/agni/1933/644)
* [Как может мысленно творить человек, который даже не в состоянии представить себе...](/agni/1933/645)
* [Пахтание есть символ Мироздания. Кто принял такой простой процесс как символ великого...](/agni/1933/646)
* [Когда говорю: «Нагружайте Меня сильнее», не отступаю от сказанной экономии сил. Нужно...](/agni/1933/647)
* [«Огненные объятия» значат оформление планеты, когда комплекс химических агрегаций...](/agni/1933/648)
* [Вы уже понимаете, почему лучше недосказать, нежели пересказать. У вас много примеров,...](/agni/1933/649)
* [Во всех Учениях тёмные силы мечут огненные стрелы в Озарённого. В прекрасных символах...](/agni/1933/650)
* [Сколько непреложных истин было отрицаемо! Говорят: нет вечной жизни. Но она существует....](/agni/1933/651)
* [Самоусовершенствование является труднейшим подвигом. Люди вносят в...](/agni/1933/652)
* [Правильно может вызывать негодование, когда люди хотят увенчать свой город чудовищной...](/agni/1933/653)
* [Вспомним старую китайскую историю об Ускользающих Указах.
Некто проходил мимо обители...](/agni/1933/654)
* [Огненные Указы не только должны попадать по назначению, но не должны оставаться в...](/agni/1933/655)
* [Когда говорю о напряжении, не следует понимать это как изуверство. Напротив, напряжение,...](/agni/1933/656)
* [Вы совершенно правы, что существование Невидимого Правительства смущает многих. Но если...](/agni/1933/657)
* [Не для оповещения, но для сердечного принятия беседуем. Скоро прервёте первую часть...](/agni/1933/658)
* [Самадхи является лишь частичным огненным состоянием. От земли трудно понять возможность...](/agni/1933/659)
* [Распознавание есть одно из наиболее выраженных огненных качеств. Это не чувствознание,...](/agni/1933/660)
* [Изуверство недопустимо: в нём нет ни преданности, ни любви, ни великодушия, но лишь...](/agni/1933/661)
* [Улучшение сознания обычно относят на долгие сроки. Но можно видеть, как, даже среди...](/agni/1933/662)
* [Чем же достичь удачи? Запомните — радостью. Не унынием, но радостью. Не допускайте...](/agni/1933/663)
* [Если посмотрим на планету нашу сверху, то, кроме вулканов явленных, наше внимание будет...](/agni/1933/664)
* [Огненная Стена, Огненный Туман, Огненное Крещение утверждают огненную реальность....](/agni/1933/665)
* [Человеческое истинное познавание будет всегда созвучать с Единой Истиной. При всех...](/agni/1933/666)
