+++
title="001"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "Братство",
 "понимание",
 "слово",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "место",
 "вещь",
 "событие",
 "мер",
 "познание",
 "срок",
 "мудрость",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Пиши о [значении](/tags/значение) сроков. Всему свое время, и время всякой [вещи](/tags/вещь) под солнцем. Длинная цепь [причин](/tags/причина) ведет к явлению следствий. Мы Видим причины и следствия. Поэтому Нам явны, хотя и невидимы вами. Поэтому положитесь на Ведущего. Он Подведет к срокам и Скажет во времени, когда совершается их исполнение. Заранее [Знаем](/tags/[познание](/tags/познание)) все, чему надлежит быть, [познание](/tags/познание) это Сокровенно. Несвоевременное оповещение может нарушить течение [событий](/tags/событие), ибо вызовет вмешательство темных. Даже о планах своих и прогнозах лучше молчите. Слишком много противодействия. Высказать все – значит ослабить, освободить напрасно и пустить по ветру [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)), нужную для осуществления того, о чем неразумно болтает язык. [Слово](/tags/слово) реченное есть [энергия](/tags/энергия) израсходованная. [Мудрый](/tags/мудрость) любит дружбу с молчанием. Глупый болтает без [меры](/tags/мер). Печать Тайны и молчания лежит на Сроках Священных. Через ступень молчаливости тоже надо пройти. Как же иначе накопить [силы](/tags/сила). Говорите лишь то, что необходимо, и тогда, когда это нужно. Много бед происходит от не к месту сказанных [слов](/tags/слово). Потому о Сроках не принято говорить в Братстве. Потому вам Указуем полюбить дружбу с молчанием. Многое, говоримое [человеком](/tags/человек), – неверно, многое искажает действительность. Нет правды в обычных словах, ибо отражают временное [состояние](/tags/состояние) и [понимание](/tags/понимание) [сознания](/tags/сознание), но не действительность.   

