+++
title="002"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "знак",
 "воля",
 "качество",
 "луч",
 "мышление",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Сын Мой, приучайся являть непоколебимость устойчивости в раз принятом [решении](/tags/[решение](/tags/решение)). Колебания, половинчатость, шатания [мысли](/tags/мысль) уносят драгоценную мощь и делают [сознание](/tags/сознание) жертвою злошептателей темных. Твердость [решения](/tags/[решение](/tags/решение)) – [качество](/tags/качество) отменно хорошее. Непоколебимость [духа](/tags/Дух) есть свойство Архата. Когда колеблется все, лишь стержень [духа](/tags/Дух) будет знаком устойчивости. Мятущиеся [сознания](/tags/сознание) – так Называем их, теряющих [путь](/tags/путь) и упускающих серебряную нить связи. Непоколебимы Основы – на Них стойте и утверждайтесь. Неизбежна смена всех оболочек, и неизбежен конец всему, что видит физический глаз и что окружает. Потому сосредоточить [устремления](/tags/устремление) и [мысли](/tags/мысль) свои в канале [духа](/tags/Дух) будет единственно правильным решением [жизни](/tags/жизнь). И тогда опыт, извлекаемый из всего, что происходит вокруг, будет весьма плодоносен. Отрывы [мышления](/tags/мышление) и отдвигание его от [Сознания](/tags/сознание) Ведущего могут закончиться весьма печально, ибо в эти моменты темные шептуны особенно усиливают свою активность. Как только [Свет](/tags/свет) покидает [сознание](/tags/сознание), его заменяет тьма. Явите устойчивость в Свете. [Свет](/tags/свет) мира один, и Фокусом его будет Владыка. От Фокуса льются Лучи, идущие прямо в открытое [сердце](/tags/сердце) для Света. [Луч](/tags/луч) надо крепко удерживать сознательным усилием [воли](/tags/воля). [Луч](/tags/луч) посылается неотменно. Приняв, удержите Его, иначе тьма.   

