+++
title="003"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "люди",
 "понимание",
 "знак",
 "тело",
 "рука",
 "человечество",
 "будущее",
 "сущность",
 "срок",
 "храм",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Указую начать новую ступень с [понимания](/tags/понимание) происходящего. Новый [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) сияющ и светел. Он дает [людям](/tags/люди) все, что надо для [тела](/tags/тело) и [духа](/tags/Дух). Но рукою и ногою [человеческой](/tags/человечество) – таков принцип строительства. Как же от несовершенства настоящего перейти к Красоте и сиянию [Будущего](/tags/будущее). Неизбежно смещение. [Сроки](/tags/срок) не ждут. Процесс смещения убыстрен до пределов выносливости [сознания](/tags/сознание). Потому не удивляйтесь сдвигам идущим и напряжению сфер. Грядущему быть надлежит. Трудности перехода логичны. [Понимание](/tags/понимание) цели облегчает продвижение к ней. К Будущему идем, и слишком смотреть по сторонам на мелькающие знаки уходящего мира не стоит. Все впереди. Ради [Будущего](/tags/будущее) встаем ото сна, ради Него принимаем крест [жизни](/tags/жизнь), ради Него устремляем вперед [дух](/tags/Дух) свой в [Пространстве](/tags/пространство). Не то, через что [дух](/tags/Дух) проходит к сужденному, важно, но зовущая цель. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Красоты утвержден для [людей](/tags/люди), в него не войти без ступенек. Ступени проходимые есть ступени приближения к сужденному Миру Майтрейи. Их не отриньте. Иначе не подойти. [Понимание](/tags/понимание) движет. [Сущность](/tags/сущность) смещения надо духом принять. Осуждения оставить. Строительство [жизни](/tags/жизнь) идет. [Храм](/tags/храм) будет закончен. Леса уберутся и мусор отбросов, расчистят площадки, насадят цветы и деревья, украсится все, и здание Нового Мира предстанет перед глазами во всем своем великолепии.   

