---
tags:
  - космос
  - мир
  - сознание
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - человек
  - народ
  - будущее
  - карма
  - познание
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

___15___
И все-таки надо поверить всем существом, до мозга костей, что осуществление Великого Плана строительства Нового Мира осуществится во всем до конца. Тогда легче будет вдвинуть в Него [сознание](/tag/#сознание) и легче созвучать ступеням осуществления. Отстранить себя от него, отойти, уклониться – значит исключить себя из [Будущего](/tag/#будущее) и лишить себя и права на участие в Нем. Конечно, в [Будущее](/tag/#будущее) войдут все, за исключением обреченных на Сатурн. Плестись в хвосте эволюции – одно, идти в ее первых рядах – другое. На примере вымирающих [народов](/tag/#народ) можно видеть печальную [карму](/tag/#карма) отставших. Потому столь важно не только принятие [Будущего](/tag/#будущее), но и труды, приложенные на Его строительство. Верно отметили, что кони эволюции нуждаются в твердой руке, чтобы ими управить, а также и малые [сознания](/tag/#сознание), не могущие вместить величие Плана. Но знающие о приближающейся Эпохе сознательно идут вперед и впереди, увлекая других за собою. Неповторяемое время. Время великих [возможностей](/tag/#возможности), новых открытий и завоеваний науки – ей суждено возглавить движение к Свету. И [Свет](/tag/#свет) утверждать [познания](/tag/#познание) Мира и [Космических](/tag/#космос) и Пространственных Тайн. Чудесные открытия ждут многих [ученых](/tag/#учение). Дары эволюции ждут, чтобы стать достоянием [человека](/tag/#человек). Но могут они быть переданы только в чистые [руки](/tag/#рука), не способные применить их во зло и на разрушение. Сияюща участь Великой Страны, [мир](/tag/#мир) Миру несущей.   

