+++
title="019"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "возможности",
 "дел",
 "карма",
 "опасность",
 "желание",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Что из того, что оболочкам так тяжко, только бы [дух](/tags/Дух) не сломился. Хитры на выдумки темные – лишь бы отяготить и круг разомкнуть. А так как цель была вы, то на вас и валятся шишки. Круг надо замкнуть, отделив все шатающееся. [Опасность](/tags/опасность) от шатунов велика, ибо служат каналами, передающими темные воздействия. Тысячи уверток изобретают они, лишь бы не выявить себя и не дать [возможности](/tags/возможности) разоблачить темных, прячущихся за их спинами. А сами в стороне, ибо темным полезны. Но вред необычно велик, так как, благодаря этому, нет [возможности](/tags/возможности) защититься от темных. Этим особо ядовито предательство. Вред причинивший явен, но приносящий его, тьмы сослужитель, прикрывается явлением половинчатости, являя лик друга. Потому столько в Учении о предательстве и столько предателей явленных, погубивших [дела](/tags/дел). В основании предательства – ложь и ярое [желание](/tags/желание) скрыть лик свой. Недаром взаимная исповедь устанавливалась в некоторых общинах. Часто удивляются, откуда столько ударов. Ближе смотрите: не прячется ли среди вас прикрывающийся. Если бы знал он, какую тяжкую [карму](/tags/карма) готовит себе. Без конца лицемерить и прикрываться нельзя. Чем дальше обман, тем страшнее паденье, ибо кончается отпадением полным, влекущим порвание связующей нити. Вы же, несущие на ваших плечах тягость предательства близких, не печальтесь слишком. Вдохните [свободно](/tags/свобода) и полною грудью, когда освободитесь от прикрывающегося предателя. Но чему суждено быть, надо испить до конца.   

