---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сердце
  - путь
  - люди
  - свет
  - рука
  - дел
  - условие
  - причина
  - учитель
  - карма
  - мер
  - познание
  - подвиг
  - страх
  - единение
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___22___
Надо ехать и передать себя в [руки](../../../tags/#рука) [Кармы](../../../tags/#карма). Проверяют. Начало дадут не в пример обычным условиям [жизни](../../../tags/#жизнь). Остальное будет зависеть от вас и созвучия с Планом Великим. Упоры нужны Нам – на них зиждется [Дело](../../../tags/#дел) Мое. Трансформаторы миру нужны, передатчики Высших Огней, (трансформирующие их) в формы, доступные [людям](../../../tags/#люди). У Нас приготовлено все. [Дело](../../../tags/#дел) за вами. Другим верить не Можем – не близки. Но вам доверяем вполне. Но такая же степень доверия нужна и от вас. Она верой зовется в [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. Прими [меры](../../../tags/#мер) к тому, чтобы Близость росла. И быть надо вместе, все время вместе со Мною. Единением побеждаем все, то есть слиянием сознаний, но так как насильно держаться (вместе) нельзя, то [сердцу](../../../tags/#сердце), любовью пылающему, поручите серебряный мост. Устрашать будут всем, чтобы заставить Указ не исполнить. Трусам закажут [пути](../../../tags/#путь) и устрашениями преуспеют их от Меня отделить. Трус на [подвиг](../../../tags/#подвиг) не пойдет и на Зов не ответит. Глубже копните под корень нежелания выполнить Указ и увидите [страх](../../../tags/#страх). Не все ли равно, чего трус боится, если [Дело](../../../tags/#дел) бросает Мое. Тысячи [причин](../../../tags/#причина) и отговорок найдет пошатнувшийся [дух](../../../tags/#Дух). Но Говорю, «кто что-то или кого-то поставит прежде Меня и Дел Моих Света, не годен, не нужен и не достоин Меня». Как мало идущих из Позванных Мною, на [подвиг](../../../tags/#подвиг) идущих за Мной. Убоявшиеся, шатающиеся, колеблющиеся, не надо вас. Лучше с ними, не знающими, но помогающими созидать, но трусы пусть лучше не судят тех, кто в трудных условиях [жизни](../../../tags/#жизнь), Зова не [зная](../../../tags/#познание) и не [зная](../../../tags/#познание) Меня, Мне служат и строят [Мир](../../../tags/#мир) Новый.   

