---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - путь
  - тело
  - воля
  - человек
  - место
  - будущее
  - образ
  - приход
  - опыт
  - болезнь
  - боль
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___23___
Полагаю целесообразным использовать свободные минуты на то, чтобы применять на практике творческую мощь [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Свободных для [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) минут в течение дня выпадает немало и, вместо того чтобы попусту тратить время на совершенно ненужные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), лучше сознательно использовать ее силу. Если кто-то беспокоит или не делает то, что нужно, его надо успокоить и заставить поступать правильно, мыслью заставить. Если что-то идет не так, как надо, мысленно поле создать для желаемой формы. Если что-то болит, или организм не в порядке, надо форму создать здоровых его отправлений. Все подчиняется [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Если не сразу будет положительный результат, настойчивость надо явить и ритмом усилить. Опыт с воспалительным, затяжным процессом больного зуба очень показателен. Зубы поддаются лечению мыслью. Но надо упорство явить и веру в то, что мускулы, ткани и кости [воли](../../../tags/#воля) своей не имеют, кроме вложенной в них [человеком](../../../tags/#человек) или вкладываемой сознательно ныне. Надо провести длительный опыт с шатающимися зубами. Надо их укрепить, оздоровив ткани вокруг. Каждый раз, когда [приходится](../../../tags/#приход) кого-то или что-то ждать, надо использовать время на полезные [опыты](../../../tags/#опыт) с мыслью. Воспаление десны было прекращено в три дня. Это уже третий успешный опыт. Также очень удачными можно считать процессы волевого очищения кишечника. Правда, нескоро были достигнуты результаты, но зато [мысль](../../../tags/#мысль) овладела процессом вполне. Все функции организма надо подчинять воле, и все [болезни](../../../tags/#болезнь) [волей](../../../tags/#воля) лечить, вложенной в [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), в мысленные [образы](../../../tags/#образ), внедряя в заболевшие органы, ткани и мускулы. Кристалл психической [энергии](../../../tags/#энергия) вкладывается в середину заболевшего органа, кристалл, пульсирующий огненной силой. Оставаясь в нем, он выполняет задание, данное ему [человеком](../../../tags/#человек). Задание надо повторять. Лучше ритмично по утрам, вечерам или днем. Лекарство, массаж и все прочее можно считать подсобными средствами. Главное, сосредоточить [мысль](../../../tags/#мысль) и вызвать прилив психической [энергии](../../../tags/#энергия) и крови к больному месту. Лечить можно все, но сперва на себе, потом на других. Прикосновение трех первых пальцев очень полезно. [Энергия](../../../tags/#энергия) течет через них. Мыслью можно достичь любого [места](../../../tags/#место) в [теле](../../../tags/#тело) и вызвать желаемую реакцию в тканях. Вместо того чтобы попусту тратить время на вредные или ненужные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), следует приучить себя к целесообразному использованию его на применении [силы](../../../tags/#сила) творческой [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Много можно достичь [путем](../../../tags/#путь) применения [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной. Ступень усиленного осуществления [мыслей](../../../tags/#мысль) влечет за собою и повышенную ответственность, ибо осуществляются [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) как хорошие, так и плохие, как созидательные, так и разрушительные. [Мысль](../../../tags/#мысль) о неудаче осуществляется по тому же принципу, как и [мысль](../../../tags/#мысль) удачи. Каждое достижение обоюдоостро. Янус двуликий лик свой являет на полюсах уявления [мыслей](../../../tags/#мысль) в аспекте разрушения или созидания. Мыслью, сознательной мыслью творится [будущее](../../../tags/#будущее) [человека](../../../tags/#человек). Не ждите даров от судьбы, лучше в желаемых формах кристаллизуйте мыслью ее. [Будущее](../../../tags/#будущее) свое [мыслями](../../../tags/#мысль) стройте, как того хочет [дух](../../../tags/#Дух), [волю](../../../tags/#воля) влагая в создаваемые мысленно формы. [Будущее](../../../tags/#будущее) пластично, от [воли](../../../tags/#воля) зависят формы его. Мы эволюцию [мыслями](../../../tags/#мысль) строим.   

