---
tags:
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - свет
  - слово
  - радость
  - дел
  - опыт
  - мер
  - опасность
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___30___
Извилист [путь](../../../tags/#путь) уползания, как змеи по траве – не уследишь всех изгибов. Но этот [путь](../../../tags/#путь) змия начинается со лжи и обмана, дальнейшее – лишь следствия. И тогда видите [путь](../../../tags/#путь) левый, ведущий во тьму. Тьме лестно отторжение светляков – лакомое блюдо для сатанистов. Охота за каждым – по всем правилам многовекового [опыта](../../../tags/#опыт). И потому отрыв от ближайшего звена означает конец. Гнилых сов не [радость](../../../tags/#радость) тащить за собою. Но [слов](../../../tags/#слово) не найдете, чтобы отравленное и зараженное [сознание](../../../tags/#сознание) к Свету вернуть. Но надо исчерпать все [меры](../../../tags/#мер), прежде чем отсечь. Предательство будет последней чертой. Однажды предатель – предатель всегда, однажды обманщик – обманщик всегда. Следует все разъяснить, дабы знали и осознали. И когда черта переходится уже сознательно, не медлите ни мгновения, чтобы отсечь. Возврата предателю нет, разве что для нового, более изощренного предательства. Не раз приближался Иуда, облик меняя. Все [меры](../../../tags/#мер) надо исчерпать, прежде чем отсечь. Сознательному предателю – Сатурн. Все разъясните, чтобы не имел оправдания, говоря, что не знал. И тогда сознательный предатель переходит из друзей в ставку врагов Света, в стан тьмы. И становится сознательным сослужителем темных. Пока не поздно, надо предупредить, ибо может быть поздно, и в уши, закрытые тьмою, Мои не проникнут [слова](../../../tags/#слово). Не шутка приближение к Свету, [опасны](../../../tags/#опасность) касания тьмы. При каждом колебании [сознания](../../../tags/#сознание) крылья тьмы задевают его; как при мигании лампы, [сознание](../../../tags/#сознание) на какое-то время погружается во тьму. Судьба шатунов очень печальна. А тьмою приставленный (шептун) шепчет: «Все будете иметь, все благополучие [земное](../../../tags/#Земля), если, падши, поклонитесь тьме». Скажи же, все будет иметь, если от Меня отвратится и предаст себя тьме, предавши [Дело](../../../tags/#дел) Мое.   

