---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - свет
  - возможности
  - рука
  - дел
  - помощь
  - причина
  - учитель
  - дом
  - опасность
  - сущность
  - луч
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___31___
Определив [сущность](../../../tags/#сущность) заболевания, его причины и степень, можно приступить и к лечению, памятуя, что все поправимо. Исключение знаете: оскорбление Иерархии и сознательное предательство. Корни, то есть причины заболевания, следует удалить, осознав, что заражение идет от них. Надо сердцем открытым [Учителю](../../../tags/#учитель) Света предстать и крепко держаться за [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)). Все Указания вспомнить и вновь применить. [Руку](../../../tags/#рука), просящую [помощи](../../../tags/#помощь) и защиты от тьмы, разве [Учитель](../../../tags/#учитель) отвергнет.   

Также надо понять, что нет середины между полюсом Света и тьмы, где [сознание](../../../tags/#сознание) могло бы утвердиться без опасения быть втянутым в воронки астральных вихрей, влекущих вниз. В этом кроется [опасность](../../../tags/#опасность) половинчатости и шатания. [Решение](../../../tags/#решение) одно – следовать за Учителем, исполняя Его Указания. Серебряная нить над головою, но надо держаться за нее постоянно. При монолитном [решении](../../../tags/#решение) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и внешние обстоятельства сложатся соответственно. [Дело](../../../tags/#дел) не в них, но в [сознании](../../../tags/#сознание), мятущемся между полюсами от одного к другому. Непостоянство убийственно этим. В непоколебимом [решении](../../../tags/#решение) двигаться к Свету надо постоянство явить. Почему же Решил [Учитель](../../../tags/#учитель) оставаться невидимо видимым? Близости Духов Высоких не выдерживает обычное [сознание](../../../tags/#сознание), стремясь низвести Их до себя. Так же поступают и с теми, кто Нам близок и Нами поставлен. Унизив и низведя до себя, люди себя унижают и лишают [возможности](../../../tags/#возможности) двигаться дальше и [Свет](../../../tags/#свет) получать. Ослепшие зрение ценят больше, чем зрячие. Лишившийся Руководителя что потерял? Неимеющий часто не ценит и тем обкрадывает себя сам. Тесную близость Общения могут выдержать лишь редкие духи. Потому нет чести пророку в доме его и у домашних его или близких. Утеряв [духовную](../../../tags/#Дух) перспективу, лишает себя ведомый водительства, не принимая сердцем даваемых Указаний. Указ о неметании бисера следует глубже и шире понять, ибо часто дается много такого, на что получающий не имеет права благодаря несоответствующему отношению. Но щедрость [Учителя](../../../tags/#учитель) велика, а также и близких Его. Сказал, что унизят и возвысят вас, но не [Свет](../../../tags/#свет) ли будет унижен? Так, просмотрите причины, вызвавшие сомнения [сознания](../../../tags/#сознание), с тем, чтобы их устранить.   

