---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - путь
  - свет
  - условие
  - человек
  - учитель
  - вещь
  - карма
  - мер
  - познание
  - огонь
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

___34___
Почитание [Учителя](/tag/#учитель) не есть требование, предъявляемое к ученику, но [условие](/tag/#условие) восхождения. И так от верха до низа, по всей Иерархии, но в степени разной. Не Скажет [Учитель](/tag/#учитель) «яви Мне почитание», но являющий его ответит и большим вниманием. Соизмеримость и тут. О соизмеримости часто забывают, хотя быстрота продвижения [духа](/tag/#Дух) обусловлена ею. Это выражено формулой: «какой мерою мерите, такой и отмерится вам». По этому же принципу идет получение и даяние. Согласно ему же исполняется и древнее речение «что посеешь, то и пожнешь». Человек очень хочет уйти от следствий деяний, им совершенных, не понимая того, что уйти нельзя, ибо в ауре своей несет он свою [карму](/tag/#карма) и элементы, притягивающие или отталкивающие [условия](/tag/#условие) внешней среды – от себя не уйти никуда. Магнит [ауры](/tag/#аура) создает окружение. Удача или неудача – внутри, и излучения микрокосма определяют ту или другую, ибо человек – это магнит. Притяжение идет по сродству и созвучию. Излучения светлые [Свет](/tag/#свет) привлекают, а темные – тьму. Удача измеряется не переполненным желудком или обилием [вещей](/tag/#вещь), но быстротой восхождения. Удача во всем идущему духом победно. Поймите удачу [духовно](/tag/#Дух). Порой очень тяжкие внешние обстоятельства отмечаются ярой удачею в духе, способствуя ценнейшим накоплениям и ускорению [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)). [Меры](/tag/#мер) [земные](/tag/#Земля) нельзя прилагать к миру [духа](/tag/#Дух). Часто жизнь неудачная с точки зрения [земной](/tag/#Земля), может оказаться весьма плодоносной [духовно](/tag/#Дух) и жатву богатую дать. Отнимите у [человека](/tag/#человек) борьбу, преодоление и сопротивление среды, и вместо закаленного борца и строителя получится нечто мягкотелое, слабое, нестойкое и ничтожное. Радуйтесь трудностям [жизни](/tag/#жизнь) – в них огненной мощи растущей залог. Так накопляются [огни](/tag/#огонь), так растет сокровище Камня, так утверждается [путь](/tag/#путь) к Звездам Далеким. Иного не [Знаем](/tag/#познание) [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)).   

