+++
title="036"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "дел",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "будущее",
 "беспредельность",
 "мышление",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Великий Безмолвный, Смотрящий в тебе на сутолоку внешнего мира, от Вечности. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) суетливая, [мысль](/tags/мысль) от сегодня, [мысль](/tags/мысль) преходящая, [мысль](/tags/мысль) о себе и о том, что тебя окружает, яро звучит, наполняя [сознание](/tags/сознание), нейтрализуется высшею мыслью, мыслью от Вечности, вечною мыслью. Можно понять, что какими бы важными ни казались [дела](/tags/дел) дня и [мысли](/tags/мысль), связанные с ними, они так же уйдут и заменятся новыми, как это было год, два, десять или двадцать лет тому назад, когда так же назойливо лезли они и наполняли [сознание](/tags/сознание) своей призрачной значимостью и нужностью. Но они ушли и сменились другими. Так же уйдут и те, что ныне тревожат, занимают и отягощают [сознание](/tags/сознание) или радуют его. Элементы Вечности или элементы преходящего заключаются также и в [мыслях](/tags/мысль). Элементы вечной [мысли](/tags/мысль) – длительности необычайной. Они так же ценны сегодня, как были вчера и десятки лет тому назад или как будут через [века](/tags/[век](/tags/век)). Их можно растить и культивировать сознательно, наполняя ими хранилище памяти, и вытесняя ими, и подавляя ими суету дня. Почему считать столь важными [мысли](/tags/мысль) о происходящем вокруг или [жизни](/tags/жизнь) текущей, когда все это пройдет. Лучше стремиться заменять назойливое звучание плотной среды мыслью о вечном назначении [человека](/tags/человек), о вечном [пути](/tags/путь), о долгом [пути](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Каждая оболочка может окрасить [мысль](/tags/мысль) своими свойствами и дать ей тональность. Но зато и вечная [мысль](/tags/мысль) может окрасить все оболочки и настроить их на высшей волне. Вечному [место](/tags/место) найдите в себе для утверждения в [жизни](/tags/жизнь). [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) об [Учителе](/tags/учитель), [мысль](/tags/мысль) о [пути](/tags/путь) бесконечном, [мысли](/tags/мысль) о бессмертии [духа](/tags/Дух), о вечности [мысли](/tags/мысль) – вводят элементы Вечности в сферу [мышления](/tags/мышление) и утверждают в нем влияние бессмертной триады. Триада тогда побеждает низшую четверицу и [сознание](/tags/сознание) пребывает с ней. И [дух](/tags/Дух) тогда как бы поднимается над [жизнью](/tags/жизнь) обычной, ее суетой и заботами дня, и смотрит на них с высоты своей неуязвимости суетою. Понять вечную правду Сущего – это значит утвердить элементы вечной [мысли](/tags/мысль) в себе – элементы Вечности – мыслью. Именно, жить научиться не в настоящем, не в прошлом, но в Вечном, через [Будущее](/tags/будущее) проложив дорогу к нему. Все непосредственное окружение обычно связано с личным. Личному началу в Вечности нет [места](/tags/место). Потому ярость самости уничтожается вечною мыслью о высшем назначении [человека](/tags/человек) и вечной непреходящей сокровенной природе его. Так происходит утверждение в [жизни](/tags/жизнь) бессмертной триады в себе и господство, и власть ее над временными смертными низшими оболочками [духа](/tags/Дух).   

