+++
title="037"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "рука",
 "помощь",
 "человек",
 "учитель",
 "будущее",
 "огонь",
 "луч",
 "беспредельность",
 "мышление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Лохмотья лживой обыденности следует приучать себя сбрасывать обязательно всякий раз перед отходом ко сну. Неужели в чаду суеты есть нечто, могущее затмить элементы непреходящего? Настраивая приемник [духа](/tags/Дух) на ключе вечной [мысли](/tags/мысль), можно воспринимать созвучные вечности [мысли](/tags/мысль) и утвердить [космическое](/tags/космос) [мышление](/tags/мышление). Нужно ощутить природу суеты и ее преходимость, чтобы решительно отвергнуть ее власть над сознанием. [Труд](/tags/труд) не суета, но двигатель [духа](/tags/Дух). Но суетливое к нему отношение и отношение лично-эгоистическое огней самоотвержения не зажгут. [Труд](/tags/труд) вдохновенный [огни](/tags/огонь) зажигает. Нет в [труде](/tags/труд) суеты, если правильно понят. [Труд](/tags/труд) не мешает жить в Вечном, ибо, возжигая [огни](/tags/огонь), накапливает в организме [человека](/tags/человек) кристаллы психической [энергии](/tags/энергия). Кристаллами бессмертия их можно назвать, ибо не растворяются и не исчезают при смене оболочек. С каждой новой победою над собою [возможности](/tags/возможности) [духа](/tags/Дух) растут и раздвигаются горизонты [сознания](/tags/сознание). Чему же отдадим [сердце](/tags/сердце) – Вечному или преходящему? Что выше и первее поставим? [Учитель](/tags/учитель) есть фокус средоточия Лучей высшей [мысли](/tags/мысль) от Вечности. Эти Лучи – от вечного пламени [жизни](/tags/жизнь). [Огни](/tags/огонь) возжигая в [сердце](/tags/сердце) к Нему устремленных, [Учитель](/tags/учитель) превращает движение [сознания](/tags/сознание) по замкнутому кругу, как это бывает у обычных [людей](/tags/люди), в движение по восходящей спирали. Круг [жизни](/tags/жизнь) разомкнут, и [путь](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность) открыт. Но надо на нем удержаться и направление сохранить, ибо туман Майи часто закрывает [будущее](/tags/будущее), лишая [возможности](/tags/возможности) видеть, погружая [сознание](/tags/сознание) в настоящее. Но на страже [Учитель](/tags/учитель), и в нужный момент протягивается [Рука](/tags/рука) [Помощи](/tags/помощь). Много преград, и много препятствий, и много глаз злобных следит, и темная свора изыскивает новые уловки, как [путь](/tags/путь) Света пресечь. И все же можно идти, несмотря ни на что, если [Рука](/tags/рука) не отринута. [Учитель](/tags/учитель) поверх всего, ибо от Вечности. И Вечность поверх накипи [жизни](/tags/жизнь) обычной. [Беспредельность](/tags/беспредельность) над малой Землею, и она, как песчинка снега в беспредельном [пространстве](/tags/пространство) среди миллиардов звезд.   

