---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - тело
  - понятие
  - представление
  - человек
  - закон
  - беспредельность
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___38___
Вечная [мысль](../../../tags/#мысль) касается явлений бесконечной длительности, то есть вечно сущих, например, законов проявленного мира, циклов пралайи, манвантар, полюсности явлений эволюции сущего и так далее. Преходящее может пройти, но не законы его проявления. Равно как и формы, облекающие [дух](../../../tags/#Дух), но не [дух](../../../tags/#Дух). Само [понятие](../../../tags/#понятие) Вечности не охватывается сознанием, потому следует искать к нему ближайший подход через порядок явлений большой длительности, уходящей в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Одна жизнь коротка, но ряд [жизней](../../../tags/#жизнь) и миллионы лет существования [духа](../../../tags/#Дух) уже выводят [сознание](../../../tags/#сознание) из колеи обычности. Также и [представление](../../../tags/#представление) о Великой Манвантаре приближает [понятие](../../../tags/#понятие) Вечности. Жизнь везде, но это лишь часть Великой [Жизни](../../../tags/#жизнь). Существование [человека](../../../tags/#человек) разбилось на часы и минуты, но это лишь малые отрезки бесконечной ленты времени, которая своими концами касается [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). В Вечности существуем и в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) имеем свое бытие, ибо не временные мы, но беспредельные, не жители [Земли](../../../tags/#Земля), но гости на этой планете, путники дальнего [пути](../../../tags/#путь). Ошибка – в коротком отрезке одной [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) полагать начало и конец существования [духа](../../../tags/#Дух). Далеко, далеко за пределы ее идет линия [жизни](../../../tags/#жизнь). Нет ей ни конца, ни начала. Ничто в природе не исчезает и не рождается вновь, также и жизнь [человека](../../../tags/#человек). Жизнь [тела](../../../tags/#тело) и оболочек ограничена их длительностью, но жизнь [духа](../../../tags/#Дух) – ничем. Так, перенося бытие в [мысль](../../../tags/#мысль) и [мысль](../../../tags/#мысль) – в область [духа](../../../tags/#Дух), сосредоточивает человек [сознание](../../../tags/#сознание) свое в высшей триаде, не подлежащей уничтожению временем или сменам. Зерно [духа](../../../tags/#Дух) неизменно в целостности своей, но растут, наслаиваются и сменяются оболочки, обусловливая накопления вокруг зерна. Меняется и в движении все, но не центр, вокруг которого происходит это движение. Неизменен Безмолвный Рекордер, смотрящий внутри.   

