+++
title="040"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "слово",
 "тело",
 "значение",
 "представление",
 "человек",
 "причина",
 "качество",
 "закон",
 "будущее",
 "чувство",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Сын Мой, к чему столько [мыслей](/tags/мысль) об окружающем, когда [Беспредельность](/tags/беспредельность) зовет. Ее элементы утверждая в себе, можно вступить на [путь](/tags/путь) беспредельного восхождения сознательно. Не во временном, но в Вечном надо себя сознавать имеющим бытие. Ничто не кончается, и ничто не начинается, все только продолжается, будучи освещаемо лучом [сознания](/tags/сознание) в той или иной своей части. Выхватив часть, человек забывает об остальном, не учитывая того, что каждый отрезок Сущего может быть понят и осмыслен лишь только как часть Целого. Так же постигаются и поступки [людей](/tags/люди), и их [действия](/tags/[действие](/tags/действие)). В этом [понимании](/tags/понимание) каждый поступок не есть случайность, оторванная от своего корня, но есть лишь отрезок целой цепи явлений, идущих из прошлого в [будущее](/tags/будущее). Простить или забыть можно любой поступок, но [сущность](/tags/сущность) его и [значение](/tags/значение) его от этого не изменится ни на йоту. Будучи следствием определенных [причин](/tags/причина), он явится причиной последующих следствий. Потому бессмысленно кому-то что-то прощать. [Чувство](/tags/[чувство](/tags/чувство)), вызываемое недобрыми поступками [людей](/tags/люди), можно в себе победить, но прощать не во власти [человека](/tags/человек), равно как и не во власти его уничтожить следствия того или иного деяния. [Слова](/tags/слово) «прощение» нет в Нашем словаре. В самой его [сущности](/tags/сущность) заключается логическая нелепость. Как можно преступнику простить его преступление, если, совершая его, он привел в движение Колесо Закона. Можно и [чувство](/tags/чувство) обиды в себе нейтрализовать, но этим обидчик не освобождается от кармических следствий. Потому каждое [действие](/tags/действие) следует рассматривать как нечто вроде каната, протянутого из прошедшего в [будущее](/tags/будущее) через то настоящее, когда оно совершалось. И если даже физическое [тело](/tags/тело) [человека](/tags/человек) можно [представить](/tags/представление) как его плотную форму, вытянутую во времени как одно непрерывное целое, то точно так же и [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) [человека](/tags/человек). Ничто не исчезает, но все живет в [пространстве](/tags/пространство) других измерений. Измерение времени доступно [сознанию](/tags/сознание) [человека](/tags/человек), не хватает только воображения, чтобы [представить](/tags/представление) это реально. Поэтому Мы Говорим не о прощении, а об изжитии [качеств](/tags/качество) [духа](/tags/Дух), вызвавших нежелательные поступки, и о трансмутации их в [качества](/tags/качество) положительные по линии родственных противоположностей, и при том не порывая причинную кармическую цепь следствий. В самом проступке скрыта уже эта трансмутирующая сила, стоит только переменить полюс ее приложения. Горячий или холодный к эволюции годен, но тепленький – нет. Потому совершенные проступки не могут служить препятствием для восхождения [духа](/tags/Дух), если принцип трансмутации прилагается в [жизни](/tags/жизнь) [путем](/tags/путь) перерождения отрицательных [качеств](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) по линии их противоположностей в [качества](/tags/качество) положительные. Утверждаю спасение всем, кто следует за Мною, ибо Дам силу устремленному [сердцу](/tags/сердце) трансмутировать скверну свою на [огне](/tags/огонь) неукротимого [устремления](/tags/устремление).