---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - рука
  - человек
  - работа
  - причина
  - учитель
  - огонь
  - устремление
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___50___
Растущие [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) вызывают усиленную реакцию в [людях](../../../tags/#люди) при каждом соприкосновении с Нами. Потому осмотрительны будьте в словах и действиях ваших. Помня, что [слово](../../../tags/#слово) серебро, а молчание золото. Контроль над словами означает контроль над мыслью – это самый необходимый контроль. Собой овладеть невозможно, если не контролируется [мысль](../../../tags/#мысль). Отсюда Указ о постоянном дозоре. Отсюда ненужность и вред пустой болтовни. Под контроль берутся движения во всех оболочках. [Руки](../../../tags/#рука) махают, болтает язык, и яро себя уявляет паяц в [человеке](../../../tags/#человек). Достоинство [духа](../../../tags/#Дух) надо понять не отвлеченно, но в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого дня, и утвердить неотменно. Преображение [человека](../../../tags/#человек) есть результат упорной и долгой [работы](../../../tags/#работа) над собою и обуздание всех оболочек, ибо не раб их человек, но хозяин.   

(Со сна). «Сын Мой, прими положение, что [Сердце](../../../tags/#сердце) [Учителя](../../../tags/#учитель) всегда открыто устремленному духу. И если нарушен контакт, не [Учителя](../../../tags/#учитель) это вина, ибо неизменяем Он. Так, когда [Голос](../../../tags/#голос) Его замолкает, причину ищите не в Нем, но в себе. Многое может мешать, но все можно преодолеть, если [огонь](../../../tags/#огонь) [устремления](../../../tags/#устремление) достаточно силен. Главное – это оторвать [сознание](../../../tags/#сознание) от сферы его непосредственного окружения и перенести его туда, где [Учитель](../../../tags/#учитель), удержать его там в ощущении близости Владыки. И тогда плодоносно будет касание к Свету».   

