---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - труд
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - значение
  - человек
  - качество
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - мер
  - познание
  - беспредельность
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___52___
Сын Мой, жизнь [человека](../../../tags/#человек) и есть [путь](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), [путь](../../../tags/#путь) беспредельный. В ней и живет. На этом [пути](../../../tags/#путь) осуществимо все, ибо все [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух) растут беспредельно. Малая [мысль](../../../tags/#мысль) от сегодня, магнитно наращивая свои элементы, дает в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) плод и становится явлением, утверждаемым уже как реальность. [Мысль](../../../tags/#мысль) есть спутник [человека](../../../tags/#человек) на этом [пути](../../../tags/#путь) в [будущее](../../../tags/#будущее). Способность и [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), которыми человек обладает в данный момент, есть результат [мыслей](../../../tags/#мысль) прошедших, [мыслей](../../../tags/#мысль), быть может, далекой давности. Вот почему [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), внедряя в [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) [мысль](../../../tags/#мысль) определенного порядка, строит огненную спираль его эволюции. Настоящее – это только отрезок [пути](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Бессмысленно оно, если лишено [будущего](../../../tags/#будущее). Но сразу же приобретает глубокое [значение](../../../tags/#значение) в аспекте части [пути](../../../tags/#путь) в то [будущее](../../../tags/#будущее), где осуществляется все, что ныне закладывается [человеком](../../../tags/#человек) в своем [сознании](../../../tags/#сознание) в виде зерен для [будущих](../../../tags/#будущее) достижений. Даже малая [мысль](../../../tags/#мысль), скажем, о могуществе [духа](../../../tags/#Дух), когда-то свой плод принесет и станет для него достигнутой в какой-то мере действительностью. Сеятель – человек, сеятель чудесных зерен [будущих](../../../tags/#будущее) [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)), которые когда-то будут осуществлены на его бесконечном [пути](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Неровности, шероховатости и трудности [пути](../../../tags/#путь) – лишь случайности временного порядка. Самые невероятные трудности и [напряжения](../../../tags/#напряжение) становятся обычными, привычными и уже незамечаемыми, если они слишком длительны, ибо [дух](../../../tags/#Дух) приобретает силу преодолевать их уже без особого [труда](../../../tags/#труд). Слон легко сокрушает преграды, совершенно непреодолимые для малой букашки. Трудности и препятствия вырабатывают в [человеке](../../../tags/#человек) способность их преодолевать так же легко, как обычный человек преодолевает обычные [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). Рост [духа](../../../tags/#Дух) идет лишь борьбою, и чем труднее она, тем лучше, тем быстрее растут его [силы](../../../tags/#сила). Не бойтесь трудностей, но желайте их и не отвращайтесь от них. В них заложены семена [будущих](../../../tags/#будущее) [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Лучше в вихрях и бурях прокладывать [путь](../../../tags/#путь), чем прозябать в тепличных условиях [жизни](../../../tags/#жизнь). Бесплодно благополучное существование. Невозможно сравнить его с плодоносностью трудностей борьбы и побед. Рок трудный, рок чудный сужден Великой Стране, в трудах непомерных создающей величие своего [будущего](../../../tags/#будущее). Так же трудности и сложности вашей [жизни](../../../tags/#жизнь) ручательством служат тому, что [Учитель](../../../tags/#учитель) для вас [путь](../../../tags/#путь) лучший избрал достижений, побед и преуспеяния. В [сознании](../../../tags/#сознание) этого счастливы будьте и радостны и сознательно претворяйте все, что служит закалкой для [духа](../../../tags/#Дух) и дает [Учителю](../../../tags/#учитель) [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) ускорить ваш [путь](../../../tags/#путь). Радуйтесь близости растущей, радуйтесь каждой [возможности](../../../tags/#возможности) что-то преодолеть, радуйтесь безграничным возможностям на этом [пути](../../../tags/#путь) беспредельном утверждать в себе все, чего хочет ваш [дух](../../../tags/#Дух), [зная](../../../tags/#познание), что все достижимо. Недостижимо для них, не знающих мощи закона, но достижимо для вас, познавших всю сладость победы над [жизнью](../../../tags/#жизнь) и знающих [путь](../../../tags/#путь).   

