+++
title="053"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "знак",
 "тело",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "место",
 "народ",
 "будущее",
 "познание",
 "благо",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Кто спешит там внизу? Путник великого [Пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Куда спешит? Ко Мне, ибо Я – это [путь](/tags/путь). Моим [путем](/tags/путь) пойдут строители, и уже идут, сами не [зная](/tags/познание) того. Идти [путем](/tags/путь) эволюции – значит идти [путем](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь). Жизнь не в том, чтобы ублажать [тело](/tags/тело), а в том, чтобы создавать лучшие [условия](/tags/условие) для быстрейшего развития, расширения и продвижения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Для этого нужно, чтобы вышло оно из замкнутого круга личных интересов и вошло в круг общечеловеческих, в великую семью всех [народов](/tags/народ). Общее [благо](/tags/благо) есть [благо](/tags/благо) всех [людей](/tags/люди). Расширенное [сознание](/tags/сознание) живет интересами всего мира, всего [человечества](/tags/человечество) и его [будущим](/tags/будущее). Моим [путем](/tags/путь) пойдут строители, ибо их [путь](/tags/путь) есть [путь](/tags/путь) общего [блага](/tags/благо). Личное [благо](/tags/благо) будет наносить ущерб духу, так как не вольется оно в Общее и не станет неотделимой частью его, слитой с ним воедино. Еще многие не [понимают](/tags/понимание), что страдания одного являются страданием всех, ибо эманации горя распространяются невидимо, но широко заражая [пространство](/tags/пространство). Каждым дыханием вбирает в себя человек эманации страданий, [радости](/tags/радость) или горя, разлитых в [пространстве](/tags/пространство). Мало счастливых [людей](/tags/люди), ибо много страдающих. Не могут быть счастливы люди, если где-то кто-то страдает, хотя бы они и не знали об этом. [Пространство](/tags/пространство) им передает излучения [мыслей](/tags/мысль) страданий. Мозгом можно отгородиться от страданий [людей](/tags/люди), но [сердце](/tags/сердце) все же их воспримет. Акультурное [сердце](/tags/сердце) страданий людских не почует, но сейчас утверждается Эпоха Культуры и под ее знамена призываются все. Встать под знамя Культуры – значит войти в поток эволюции и двигаться с ним. Отстраниться от него будет знаком принадлежности к [космическому](/tags/космос) сору. Из эволюционного потока людского будут выброшены все, кто не пойдет в ногу с [жизнью](/tags/жизнь). Эпоха всеобщей Культуры, Эпоха Света, даст [Свет](/tags/свет) всем. Лишь отвергшим Его [места](/tags/место) в [жизни](/tags/жизнь) не будет. Им с [планеты](/tags/планета) придется уйти, чтобы вновь на нее уже никогда не вернуться.   

