---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - понятие
  - состояние
  - человек
  - качество
  - опыт
  - познание
  - огонь
  - луч
  - подвиг
  - мудрость
  - беспредельность
  - век
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

___55___
[Мысли](/tag/#мысль) о Владыке есть касание к Свету. В Свете Его [Свет](/tag/#свет) познается. Он был, Он есть, Он будет в веках. Через Него соприкасаемся с Беспредельностью. В Нем все. Без Него вы – листья, оторванные от ветви и несомые ветром. Что их ожидает? В [беспредельности](/tag/#беспредельность) [Космоса](/tag/#космос) Иерархия – стержень упора, около которого [сознание](/tag/#сознание) может себя утвердить как центр [познающий](/tag/#познание). Без Нее не на чем утвердиться духу в [пространстве](/tag/#пространство) и некуда дальше идти. Даже малая, искаженная вера в Нее, и та дает духу опору. Даже для малых сих их малое [понимание](/tag/#понимание) Иерархии Света, окрашенное ограничениями верований, народности и эпохи, все же фундаментом служит для продвижения [духа](/tag/#Дух), если [огонь](/tag/#огонь) в [сердце](/tag/#сердце) горит. Но лучше отбросить все наслоения и нагромождения времени отзвучавших [веков](/tag/#[век](/tag/#век)) и взять это [понятие](/tag/#понятие) в новом аспекте. Мы – Братья [человечества](/tag/#человечество), Старшие ваши Братья, Прошедшие [века](/tag/#[век](/tag/#век)) [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)) [земного](/tag/#Земля) [опыта](/tag/#опыт) и Собравшие для вас Сокровищницу [Космических](/tag/#космос) Знаний. Мы [знаем](/tag/#познание) ваш [путь](/tag/#путь), и назначение ваше, и судьбы [Земли](/tag/#Земля). В Эпоху [Огня](/tag/#огонь), стремительно утверждающуюся на вашей планете, Иерархия Света открывает Себя и становится близкой, доступной для каждого устремленного [сердца](/tag/#сердце). В новом [понимании](/tag/#понимание) становится близкой Она, реальной и жизненно нужной. В минувших веках была Она той же, но малое [сознание](/tag/#сознание) [людей](/tag/#люди) облекало Ее в формы иные, созвучные ступени его развития и [понимания](/tag/#понимание). Не будем осуждать. Не будем осуждать слишком то, что двигаться им помогало вперед и вдохновляло на [подвиг](/tag/#подвиг). От [качества](/tag/#качество) цвета, чистоты и прозрачности стекла зависит проходящий через него [луч](/tag/#луч). Так же и [Свет](/tag/#свет) Иерархии преломляется через [сознание](/tag/#сознание) [человека](/tag/#человек), теряя в своей чистоте. Потому Говорю об очищении [сознания](/tag/#сознание) от всяких нагромождений прошлых [веков](/tag/#[век](/tag/#век)). Их лучше отбросить совсем, чтобы быть в [состоянии](/tag/#состояние) принять новое [понимание](/tag/#понимание). Кажущемуся безбожию не удивляйтесь, ибо близка жатва Господня. [Мудро](/tag/#мудрость) совершается переход к Эпохе Сатиа Юга, когда стадо будет едино и Пастырь Един.   

