---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - тело
  - условие
  - значение
  - человек
  - материя
  - место
  - будущее
  - приход
  - сущность
  - благо
  - устремление
  - аура
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

___56___
Они тревожат Нас [мыслями](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) и обращениями. Но не просит ничего для себя устремленное огненно [сердце](/tag/#сердце). [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) о других, лишенная личного начала, не содержит в себе элементов астральной оболочки, и не засоряет [пространства](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)), и не отягощает Нас. Только безличная [мысль](/tag/#мысль) может быть ясносияющей. И для дальних полетов пригодна она. С Дальними Мирами соединяет [мысль](/tag/#мысль), но, конечно, эта [мысль](/tag/#мысль) должна быть сверхличной. В [космическом](/tag/#космос) [пространстве](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)) нет [места](/tag/#место) для малой, [земной](/tag/#Земля) личности [человека](/tag/#человек). На [космический](/tag/#космос) простор выходит [мысль](/tag/#мысль), освобожденная от [земных](/tag/#Земля) притяжений. Освобождает [мысль](/tag/#мысль) [устремление](/tag/#устремление). В самой [сущности](/tag/#сущность) [устремления](/tag/#устремление) заложен отрыв [сознания](/tag/#сознание) от окружения текущего момента. Устремленный [дух](/tag/#Дух), даже при полной неподвижности [тела](/tag/#тело), не связан последним, ибо в духе можно летать. Предвестницей полета [духа](/tag/#Дух) является устремленная [мысль](/tag/#мысль). Облетать мыслью [планету](/tag/#планета) – значит прокладывать [пути](/tag/#путь) для [будущих](/tag/#будущее) полетов [духа](/tag/#Дух). Это [условие](/tag/#условие) имеет особое [значение](/tag/#значение) после освобождения [духа](/tag/#Дух) от плотного [тела](/tag/#тело), давая ему крылья. Тонкому [телу](/tag/#тело) [мысль](/tag/#мысль) крылья дает, ибо в Тонком Мире все движется мыслью. Фактически все движется ею и здесь, в мире плотном, но не так, как там. Инертность плотной [материи](/tag/#материя) требует ряд посредников. В огромных машинах, сооружениях, и во всем и всяком творчестве [человека](/tag/#человек) видите воплощение [мысли](/tag/#мысль). Но сколько же предварительных ступеней должно быть пройдено и осуществлено, прежде чем [мысль](/tag/#мысль) воплотится в видимую плотную форму. Но все же и здесь двигателем является [мысль](/tag/#мысль). Потому [мысль](/tag/#мысль) будем считать основой и от нее исходить. Во всех начинаниях первичной ступенью их осуществления будет незримая [мысль](/tag/#мысль). Это [значение](/tag/#значение) [мысли](/tag/#мысль) надо признать и, признавши, понять, что [мысль](/tag/#мысль) и ее продукты есть достояние не личное, для одного [человека](/tag/#человек), но общечеловеческое. Кристаллизованная, то есть хорошо обдуманная [мысль](/tag/#мысль), выпущенная в [пространство](/tag/#пространство), становится общим достоянием, и [благо](/tag/#благо) планете, если население ее наполняет [ауру](/tag/#аура) ее созидательно – творческими [мыслями](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) высшего порядка. Злые, темные и разрушительные [мысли](/tag/#мысль) тоже являются общим достоянием, отравляя [пространство](/tag/#пространство) и заражая [ауру](/tag/#аура) [Земли](/tag/#Земля). Ответственность за [мысли](/tag/#мысль) надо понять, ибо время [приходит](/tag/#приход) всеобщего утверждения [мысли](/tag/#мысль) творящей и особо благоприятных космопространственных [условий](/tag/#условие) для ее огненного претворения и приложения в [жизни](/tag/#жизнь). Цементирование мыслью [пространства](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)) не есть беспочвенное мечтание, но нужный жизненно-творческий процесс преображения [планеты](/tag/#планета).   

