---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - возможности
  - радость
  - условие
  - воля
  - человек
  - приход
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

___57___
В области достижения [духа](/tag/#Дух) все [возможно](/tag/#возможности) сейчас. Нет такого препятствия, которого не могла бы преодолеть [воля](/tag/#воля) [человека](/tag/#человек). «Может ли человек преодолеть это?» – спрашивает себя идущий со Мною. «Может, следовательно, могу и я». Этим сознанием «могу все» и проходит он через жизнь. И тогда [приходит](/tag/#приход) [радость](/tag/#радость) борьбы и [радость](/tag/#радость) победы. Могу, и хочу, и достигаю. «Хотеть, мочь и дерзать» – формула [жизни](/tag/#жизнь) идущего Архата. «Дерзай, чадо» – сколь же стара, и сколь же нова, и жизненна формула эта. Огненная [радость](/tag/#радость) нескончаемой цепи побед огненный [путь](/tag/#путь) отмечает со Мною идущего [духа](/tag/#Дух). Победителем его называю, не знавшего поражений и отступления. Сужденный победитель – так Я Скажу. Не [мир](/tag/#мир) вызывает, но бой герой [духа](/tag/#Дух), но жизнь, яро стремящуюся отяготить в прямом соответствии с мощью возжигаемых в его [сердце](/tag/#сердце) огней. Течение особенно сильно против устоев моста, а прибой – против скал, о которые бессильно разбиваются его волны. Так и о скалу непобедимого [духа](/tag/#Дух) разбиваются противные течения [жизни](/tag/#жизнь). И тогда не сетует и не горюет [дух](/tag/#Дух) победителя [жизни](/tag/#жизнь), но радуется постоянно растущим противодействиям, указующим яро, что растет его мощь. Ничтожеству нечего преодолевать. Ничтожество не может понять [радость](/tag/#радость) борьбы, преодоления и победы. Ничтожество ищет покоя. [Учу](/tag/#учение) вас извлекать [радость](/tag/#радость) из этой борьбы и [сознания](/tag/#сознание) [силы](/tag/#сила) растущей. Так, запомните: «[Радость](/tag/#радость) преодоления [жизни](/tag/#жизнь)». С чем же придут в [Мир](/tag/#мир) [Духа](/tag/#Дух) они, не [познавшие](/tag/#познание) [радость](/tag/#радость) победы, не боровшиеся, не преодолевавшие, не накопившие [сил](/tag/#сила), то есть кристаллов [огня](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)) не собравшие в чашу. С чем придут они в Этот [Мир](/tag/#мир), где [огнем](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)) живет, дышит и движется все. «[Огонь](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)) Пришел низвести Я на [Землю](/tag/#Земля) и так бы Хотел, чтобы он возгорелся». Две тысячи лет этим словам, но тускло горит [огонь](/tag/#огонь) мира. И снова Пришел, и снова Стучу в ваши [сердца](/tag/#сердце) и вызвать Хочу в них [огни](/tag/#огонь). Под ударом молота искры летят от металла. Каждую искру, извлекаемую из [сущности](/tag/#сущность) вашей ударами [жизни](/tag/#жизнь), считайте явлением огненным в вас мощи растущей. Дайте [огню](/tag/#огонь) загореться от искры. Победа, победа, борьба и победа борьбою возжженных огней. И каждой Я Радуюсь с вами и к новым Зову. И разве не будет победой среди невозможнейших, тяжких [условий](/tag/#условие) и тьмы обступившей мощь [духа](/tag/#Дух) свою утверждать. И так Я Веду вас от победы к победе по этому [пути](/tag/#путь), где нет ни конца, ни предела достижениям [духа](/tag/#Дух). Для этого жизнь и дана [человеку](/tag/#человек), и не только ему, но и всему, в чем пульсирует жизнь, преодолевать свое окружение и восходить по ступеням эволюции в [Беспредельность](/tag/#беспредельность).   

