+++
title="058"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "свет",
 "рука",
 "дел",
 "дума",
 "закон",
 "будущее",
 "событие",
 "знание",
 "мер",
 "огонь",
 "сущность",
 "срок",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Большие творятся [дела](/tags/дел), но под поверхностью незримой. Ярому времени [сроки](/tags/срок) идут пробиться наружу подземным течениям [жизни](/tags/жизнь), сокрытым от взоров, и зримыми стать. Их бег непреложен. Как спины дельфинов мелькают на время, чтобы снова под воду уйти, так и вехи идущих явлений. [Мысль](/tags/мысль) о Владыке есть касание Света. В Свете Его [Свет](/tags/свет) познается. Он был, Он есть, Он будет вовек. Через Него идет соприкасание с бегом [событий](/tags/событие). Их бег непрерывен. Камень ручательством служит огненной непреложности и законной спиральной последовательности их уявлений. На страже Мы Сами, и Сам у руля. Дельфины идут за судном. Так струи [событий](/tags/событие) сопутствуют бегу судна, где у руля Сам Владыка. Возмущение стихий помогает их вещество вливать в нужную форму. И кому же судить, как не Нам, о [сущности](/tags/сущность) этих [событий](/tags/событие). [Знание](/tags/знание) это Даем, дабы не отстали, ибо их ускоряется ход. Вот почему в мерах обычных о [будущем](/tags/будущее) мыслить нельзя. Противники Света [меры](/tags/мер) свои принимают в формах обычных, [земных](/tags/Земля), и потому они всегда плетутся в хвосте и запаздывают всегда. И потому, вопреки всем их стараниям, Корабль Наш двигается вперед. А они только разводят руками: «Опять опоздали». Но это «опять» будет их роком до Дня Моего, ибо осуждены. Дети Мои, не сомневайтесь, руль в Твердых Руках. Они [думают](/tags/дума), но что? Идти против железных законов эволюции. Они [думают](/tags/дума) превозмочь. Но кого? Нас? Если бы против Света восставший был с ними и видел незримые струи потока эволюции, он бы мешал Нам. Но они без руководителя. И если даже при нем не преуспели, то как же без него? Потому веру имейте, ибо Я Победил [Мир](/tags/мир).   

