---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сила
  - сердце
  - свет
  - причина
  - событие
  - опасность
  - луч
  - единение
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___59___
Всякий раз, когда Наш [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) проникает в вас, он сталкивается с эманациями тьмы, допущенной вами в себя. Происходит конфликт и борьба. Хорошо, если [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) побеждает. А если тьма?! Зрячими будьте ко всему, что в вас происходит. Вам надо быть зорче глаз злобных, стерегущих каждое ваше движение. На поворотах – уклон и [опасность](../../../tags/#опасность) падения. На рубеже [событий](../../../tags/#событие) – [опасность](../../../tags/#опасность) вдвойне, ибо тьма ненавидит все Наше, что в вас. И вы ненавидимы ею. Поймите, как крепко надо сплотиться, чтобы не быть зацепленными тьмою. В этом спасение ваше, иначе тьма растерзает. Темного клубка не распутать. Но [сердце](../../../tags/#сердце) спросите свое, что в нем, и чему, и кому оно отдает предпочтение в данный момент, и помните это всегда. Всякое разделение – от тьмы, но во Мне [единение](../../../tags/#единение) – от Света. Что будет, если во время натиска врага воины обратятся друг против друга и бороться друг с другом начнут? Не будет ли это причиной ярого поражения тьмою? Печально видеть, когда [силы](../../../tags/#сила) тратятся на разъединение и утекают обильно, опустошая сокровищницу. Дети Мои, если хотите дойти, оставьте разъединение и отделение. Отделившийся не дойдет, ибо [Луч](../../../tags/#луч) Мой не светлеет над ним. [Силы](../../../tags/#сила) [Жизни](../../../tags/#жизнь) собрались в едином мощном потоке эволюции, [силы](../../../tags/#сила) смерти и разрушения – во всем, что противодействует ему. Магнетизм созидательных [сил](../../../tags/#сила) будет становиться все напряженнее и мощнее. В орбиту воздействия их войдет все, способное восходить и развиваться. Опустеет лагерь [сил](../../../tags/#сила) темных. Тускло им будет. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) победы Hаш сияет над миром.   

