+++
title="060"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "свет",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "дума",
 "место",
 "учитель",
 "образ",
 "луч",
 "учение",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

[Учение](/tags/учение) ценно, когда применяется в [жизни](/tags/жизнь). Влияет на психику все, занимая [сознание](/tags/сознание), все, с чем сталкивает жизнь. Чтобы быть успешным во всем, во всех делах, надо крепко держаться за [Учителя](/tags/учитель) Света. И тогда будут успешны [дела](/tags/дел). Но, как правило, забывают [Учителя](/tags/учитель) Света в это время. И [дела](/tags/дел) делают в одиночестве и отдельно от Него, и удивляются после, почему неуспешны они. Итак, во всем и всегда будем вместе. Ошибочно [думать](/tags/дума), что в малых делах Присутствие [Учителя](/tags/учитель) будет не нужно. И если жизнь требует [решения](/tags/решение) разных вопросов и ими заполняет все время, то можно ли в отдалении от [Учителя](/tags/учитель) провести целый день, что часто бывает. Устремляться к Нему утром или вечером, а днем забывая, означает нарушение постоянства контакта, или связи с Владыкой. Как же при этих условиях [возможно](/tags/возможности) быть вместе всегда? Потому Говорю: «Держитесь за Меня крепко, каждую минуту во всех делах». Именно, надо держаться неотделимо. Удивительно, как легко забывается этот Совет, как только [сознание](/tags/сознание) соприкасается с заботами [жизни](/tags/жизнь) обычной и делами дня, словно нельзя постоянно [Образ](/tags/образ) Владыки держать перед собою. Много пользы будет для [духа](/tags/Дух), если во всем и всегда быть со Мною. Какие такие [дела](/tags/дел) могут быть, чтобы мешали быть вместе, разве уж очень плохие. Все делать будем вместе, и осветятся [дела](/tags/дел) и будут удачны. И Говорю: «Корень удачи в неотделимости [сознания](/tags/сознание) от [Учителя](/tags/учитель) Света». И лучшим соединителем и объединителем будет [любовь](/tags/любовь). [Любимому](/tags/любовь) [место](/tags/место) и время находим в [сердце](/tags/сердце) своем, к [любимому](/tags/любовь) [мысли](/tags/мысль) несутся. Любовью приблизим к себе Облик Великий. Так [любовь](/tags/любовь) к Иерархии Света рождает удачу в делах. Удачу поймите широко. Успехом Считаем лишь то, что двигает к цели. А цель – восхождение [духа](/tags/Дух). Не будет удачей падение. Но даже неудачу Обращу в удачу, если будете вместе со Мною. Так тайна успеха или преуспеяния заключается в слиянии [сознания](/tags/сознание) и осознанном, постоянном пребывании в Луче. [Луч](/tags/луч) Я Посылаю, усмотрите, не отбросьте счастья.   

