+++
title="062"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "человек",
 "место",
 "будущее",
 "дом",
 "огонь",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Нужно в себе отделить вечное от временного и вечному отдать [сердце](/tags/сердце) и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Личность, самость, астрал и все оболочки временны. Временна цитадель самости, астрала и суеты. Все это известно давно, но что-то яро внутри протестует и борется против [решения](/tags/решение) [духа](/tags/Дух) Пламя Вечного Света в себе утверждать. Хочет [дух](/tags/Дух), но четверица не хочет, и начинается смертельная борьба за право на жизнь между высшей триадой и низшими оболочками. Мертвецами Назвал их, Добавлю, ходячими и живыми, их, во временном в себе полагающих свою жизнь и бытие, ибо обречены на смерть, то есть смену всех этих проводников, в которых идет ярый процесс (ощущения ими своего) призрачного существования. Во власти Майи живет тогда человек. Когда Говорю, что близость Моя поверх Майи, Имею в виду область [духа](/tags/Дух) и жизнь [духа](/tags/Дух) не во временном, но в вечном, и осознание себя, своего «Я», триады, в Свете Моем. В Свете Моем воспринимается [Свет](/tags/свет). Можно ощущать себя духом бессмертным, но во временном [теле](/tags/[тело](/tags/тело)), то есть телесным [человеком](/tags/человек) в себе, в своем большом «Я», включающем также и малое «я», которое является малой частицей большого. Большое «Я» и малое «я» в себе разделяются, и каждому отводится его настоящее [место](/tags/место), и каждое взвешивается на весах [беспредельности](/tags/беспредельность), тем определяя значимость свою. Именно элементы временности и преходимости в микрокосме своем надо отделить и определить, чтобы понять их и отграничить от большого «Я». Надо увидеть в себе короткую протяженность всего временного, обреченного смерти, и бесконечную длительность того, что накапливается и сосредоточивается в триаде, будучи отлагаемо в Чаше в виде кристаллических отложений бессмертных огней. Кончается все, происходящее в оболочках, продолжается все, трансмутируясь и развиваясь, происходящее в бессмертной триаде. Даже память ее бесконечна от начала времен. И каждый раз, когда что-то мешает всем сердцем и мыслью обратиться ко Мне, отвлекая их на окружающее [земное](/tags/Земля), это низшее «я» в четверице утверждает себя, борясь за превосходство свое и требуя первопризнания и предпочтения себя. Потому Говорю, что поставивший кого-либо и что-либо прежде Меня, несть Меня достоин и [силы](/tags/сила) в себе не найдет утвердить свое высшее «Я». Полноотдачи [сердца](/tags/сердце) Хочу и [сознания](/tags/сознание), передаваемого Мне безраздельно. Сперва, и прежде, и превыше всего Я, Владыка, а потом уже все остальное, все самые яркие сны обманчивой Майи. В этой яркости снов [земной](/tags/Земля) Майи и Майи Надземной усматривать нужно [сущность](/tags/сущность) их преходящей природы и огненно помнить, что все преходяще, лишь Я Пребываю вовеки. Но при этом необходимо [понимать](/tags/понимание) и осознавать природу пары противоположностей. В преходимости и временности майявических снов скрыта их ценность, ибо они, и жизнь [земная](/tags/Земля), и опыт [земной](/tags/Земля) и Надземный, и лишь только они дают духу [возможность](/tags/возможности) собирать и обогащать сокровищницу свою новыми нахождениями и накоплениями. Без временной [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) и снов [земных](/tags/Земля), мимолетных, не может собрать человек элементов, нужных для созидания того, в чем и на чем утверждается его высшее «Я». Именно благодаря им и может быть оформлено огненное [тело](/tags/тело) – неуничтожимого бессмертного носителя [духа](/tags/Дух), [тело](/tags/тело) триады. Из всех прочих тел оно одно, огненное, не уничтожается сменой, и сменам, подобным сменам всех низших оболочек, или тел, не подлежит. Как они горды, как они заносчивы, самодовольны и самоудовлетворены, утопая в благополучии [земном](/tags/Земля), не понимая того, что [дом](/tags/дом) их довольства – на песке. Карточный домик [земного](/tags/Земля) довольства построен на песке, вихрям на разрушение. Но [сознание](/tags/сознание), яро устремленное к недостижимым, великим вершинам [будущего](/tags/будущее) и созидающее жизнь ради и во имя этого [будущего](/tags/будущее), – на верном [пути](/tags/путь). Так, в строительстве настоящего следует ценность найти, ибо ведет оно [сознание](/tags/сознание) к сияющим высотам [духа](/tags/Дух) и возможностям, не ограниченным ничем.   

