+++
title="064"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "дел",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "учитель",
 "дом",
 "познание",
 "желание",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Да! Да! Да! Овладение собою есть неизбежная ступень на [пути](/tags/путь) к могуществу [духа](/tags/Дух). Не овладеть пламенем, не подчинив себе [энергии](/tags/энергия) в своем собственном микрокосме. Вот [воля](/tags/воля) решила что-то применить на [деле](/tags/дел), в [жизни](/tags/жизнь), на практике. Но внутри самого [человека](/tags/человек) нечто восстает против этого [решения](/tags/[решение](/tags/решение)) и сводит его на нет. Уподобляется тогда человек дому, в себе разделенному, которому стояния нет. Это указывает на недисциплинированность, распущенность и неорганизованность своей собственной психической [энергии](/tags/энергия). Как же тогда быть? Как же мириться с тем, чтобы враг находился внутри себя самого и вредил постоянно. [Воля](/tags/воля) решает одно, а враг разрушает. Враг древний, враг сильный, враг хитрый и опытный очень. Астрал ему имя. Астрал – средоточие всех вожделений, слабостей и противодействий. Беспредельную силу свою и власть над астралом надо в себе осознать, прежде чем начать с ним беспощадно бороться. Сама [воля](/tags/воля) хочет чего-то, но не хочет астрал, как же можно допустить, чтобы он одерживал верх в этом конфликте. Ведь это означает рабство [духа](/tags/Дух) у низшей своей оболочки. Много таких безысходных рабов бродит по свету. Неужели умножим собою ряды этих ничтожеств? Каждая, даже малая уступка астралу, будет свидетельством нового рабства, усиливающим старое, уже существующее. Когда же конец? Неужели предадим себя власти астрала с тем, чтобы с ним и закончить свою бесславную и ничтожную жизнь. Несдержанный яро, болтлив, потворщик всем слабостям [воли](/tags/воля), убийца триады, гнездо всего худшего и позорного, что есть в [человеке](/tags/человек), неугомонный и жалкий паяц. Неужели ему отдать власть над собою и быть безнадежным рабом? [Учитель](/tags/учитель) импульс Дает собрать свои [силы](/tags/сила) и [желание](/tags/желание) беспощадно бороться с астралом. Силу врага надо [знать](/tags/познание). Хитер и коварен, увертлив и ловок, упрям и настойчив, и лжив. Умеет украсить любое падение и его оправдать, лишь бы только продлить свое позорное существование. Астрал надо в себе подчинить воле, унять, и даже убить, ибо в дальнейшем ходе эволюции [духа](/tags/Дух) он совершенно не нужен. Можно выполнить блестяще любую [работу](/tags/работа) без всяких астральных эмоций. Они не нужны [человеку](/tags/человек), когда его [дух](/tags/Дух) достигает известной ступени. Победа над ним является обязательством [духа](/tags/Дух), и надо бороться начать. Каждый день назначая себе задания и решая, какие именно свойства его будут уничтожаться, и как борьба интересна. Примат [духа](/tags/Дух) обеспечивает победу. [Воля](/tags/воля) когда-то давно породила многие свойства астрала, и [воля](/tags/воля) должна их убить. [Учитель](/tags/учитель) дает [силы](/tags/сила) борьбу довести до конца, если [решение](/tags/решение) [воли](/tags/воля) будет длинней преходящих и меняющихся движений в астральном проводнике.   

