+++
title="065"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "знание",
 "огонь",
 "сущность",
 "спокойствие",
 "решение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Цель – дойти до Меня. Для этого нужны известные [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух). Когда компас и руль в твердой руке, корабль достигает гавань, несмотря на бури, туманы и ночной мрак. Постоянный дозор, и [напряжение](/tags/напряжение) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), и [знание](/tags/знание) цели и направления духу позволяют достичь своей цели. Надо отметить, что [решение](/tags/решение) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) утвердить то или иное [качество](/tags/качество) тотчас же вызывает ярое сопротивление астрала и ярое противодействие стихий, если [решение](/tags/решение) особенно огненно. Малоопытный путник [руки](/tags/рука) опустит и сложит оружие. «Поборемся», – скажет испытанный [дух](/tags/Дух) и двинется дальше, несмотря на первые неудачи. Путник идет по [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Много случайностей его ожидает. Может споткнуться, упасть и поранить себя. Может препятствия встретить, и может ему показаться, что непреодолимы они, но опытный путник идет, несмотря ни на что. Упавши, встает, чтобы двигаться дальше, и снова идет; как бы ни восставало низшее «я» против [решения](/tags/решение) [духа](/tags/Дух), надо идти, несмотря на его временные победы. Торжество астрала кратковременно всегда и преходяще. Вспышками астрала не следует смущаться. Его цель – пресечь [путь](/tags/путь) [духа](/tags/Дух) и сохранить себя, питаясь своими переживаниями. Но время не ждет, [путь](/tags/путь) спешен. Поддаться астралу и решить, что безнадежны попытки противостоять ему, – значит обречь себя на поражение. Это будет [путь](/tags/путь) нисходящий, [путь](/tags/путь) вспять. Но огненный [путь](/tags/путь) лишь вперед. Задача все та же – астрал обуздать, в чем бы и как бы ни проявилась его активность. Ему обязательно надо яро провибрировать на внешние воздействия и, если их нет, создать движения или вихри в своем собственном проводнике изнутри. В этом его жизнь. Каждодневно ставит задачи себе ученик, твердо помня, что каждое [решение](/tags/решение) утвердить то или иное [качество](/tags/качество) или уничтожить тот или иной недостаток тотчас же вызовет ярое противодействие стихий астрала именно по линии этого [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) или недостатка. Если [решение](/tags/решение) было подавить раздражительность, неминуемо возникнут обстоятельства, вызывающие яро раздражение. Так, утвержденное в себе любое [качество](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) непременно вызовет уявление его противоположного полюса. Если в [спокойствии](/tags/спокойствие) полном дать ему прозвучать и пройти мимо, это будет победой. Если астрал победит в этом конфликте, следует дальше идти, и притом так, как будто бы ничего не случилось и [решение](/tags/решение) добиться победы осталось неизменным и твердым. Астрал есть средоточие рефлекторной деятельности [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). У сумасшедших [людей](/tags/люди) можно наблюдать полный разгул бесконтрольных рефлексов. Не уподобимся им даже в малом. Как автомат, [действует](/tags/действие) человек, лишенный [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Не уподобимся кукле, которую дергают за веревочки в базарном балагане. Необузданная рефлекторность комической [сущности](/tags/сущность) в [человеке](/tags/человек) – позор [человечеству](/tags/человечество). Что из того, что сильны и не всегда поддаются контролю вспышки астрала – он должен быть побежден. Рождением [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) – так назовем могучее, огненное усилие [духа](/tags/Дух) начать беспощадную борьбу с лунным наследием в себе. Как вода течет через щели, так и астрал стремится себя уявить при всякой [возможности](/tags/возможности) через слабости [духа](/tags/Дух). Обузданный и сдержанный в одном, он непременно уявит себя в чем-то другом, но и этим не надо смущаться. Особенно выигрывает он на неожиданностях. Неподготовленное к чему-то неожиданному [сознание](/tags/сознание) легче теряет [равновесие](/tags/равновесие), чем подготовленное. Значит, надо быть готовым всегда. [Слова](/tags/слово) «всегда готов» надо [понимать](/tags/понимание) широко. Рождение [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) восставшего [духа](/tags/Дух) уявляется в том, что серебряная узда [духа](/tags/Дух) все чаще и чаще начинает мелькать на всех чувствах и действиях ученика. И большие, и малые проявления астрала должны быть обузданы. И с малыми, пожалуй, даже труднее, ибо малые незаметны, и времени нет, чтобы их всех уследить. Но уследить все же нужно и, обнаружив, убить. Ведь это борьба за жизнь, за право спасения бессмертия, ибо смертен астрал и все, что с ним происходит.   

