---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - люди
  - понимание
  - значение
  - истина
  - человек
  - работа
  - будущее
  - чувство
  - огонь
  - свобода
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___69___
Йоги-подвижники уединяются в горы, ибо физическое окружение имеет очень большое [значение](../../../tags/#значение) в [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух). Сопротивление окружающей среды в городе чудовищно сильно. [Пространство](../../../tags/#пространство) густо насыщено эманациями [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [людей](../../../tags/#люди) и их чувств. Но главным препятствием являются свои собственные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [чувства](../../../tags/#чувство), порожденные суетой. Триумф суеты можно умерить проведением более длинной линии, то есть мыслью о [будущем](../../../tags/#будущее). В [будущем](../../../tags/#будущее) кончится все, что ныне обуревает [сознание](../../../tags/#сознание) и захватывает его, как кончилось для [сознания](../../../tags/#сознание) все, что обуревало его так же яро год, два, три или несколько лет назад, потому лучше жить [будущим](../../../tags/#будущее), и особенно, в [будущем](../../../tags/#будущее), именно, перенестись сознанием в него и в нем пребывать, и не в личном своем, но в общечеловеческом. Даже общечеловеческое настоящее освобождает от власти суеты. Даже забота не о себе, а о других освобождает, тот же результат будет и в выполнении любимой [работы](../../../tags/#работа). Надо все полюбить, что выводит [сознание](../../../tags/#сознание) из малого замкнутого круга личной [жизни](../../../tags/#жизнь) и личных переживаний, и [понимать](../../../tags/#понимание), насколько все это полезно для освобождения от личного начала, являющегося средоточием суеты. Основою [духовного](../../../tags/#Дух) преуспеяния йога является отрешение от себя. Формула «отвергнись от себя» остается в силе. И кто же из [истинно](../../../tags/#истина) великих [людей](../../../tags/#люди) от себя не отрешался и не отдавал себя [служению](../../../tags/#служение) Общему Благу. Борьба этих двух начал в [человеке](../../../tags/#человек), личного и сверхличного, неизбежна, и полна она глубокого драматизма. Полюбить ближнего – не значит ли, забыв о себе, жить интересами других [людей](../../../tags/#люди), а в Эпоху [Огня](../../../tags/#огонь) – коллектива. Так евангельская формула становится ныне насущной необходимостью [жизни](../../../tags/#жизнь) для [человека](../../../tags/#человек), который хочет подняться над своим малым «я» и его победить и обрести [свободу](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух). Неважно, в какой форме облекается идея самоотверженности, лишь бы эгоизм личности и ярость самости были обузданы и побеждены.   

