---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - человек
  - материя
  - учитель
  - закон
  - знание
  - образ
  - сущность
  - желание
  - сотрудник
  - свобода
  - беспредельность
  - единение
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___73___
Если в Тонком Мире все творится мыслью, все движется мыслью, и если там бытие сознательно переносится в [мысль](../../../tags/#мысль), то можно [представить](../../../tags/#представление) себе всю безграничность [возможностей](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух), осознавшего [значение](../../../tags/#значение) [мысли](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) имеет первенствующее [значение](../../../tags/#значение) и в мире [земном](../../../tags/#Земля), ибо идеи управляют миром, но пластичность [материи](../../../tags/#материя) Тонкого Мира, легко поддающегося формующему воздействию [мысли](../../../tags/#мысль), позволяет творить [свободно](../../../tags/#свобода), не являя сопротивления, оказываемого материей плотного мира. В легендах и сказках имеются намеки на эти особенности Тонкого Мира и способность [человека](../../../tags/#человек) пользоваться ими. Часто мечтает о том человек, что как было бы хорошо, если бы все [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) его исполнялись мгновенно, как было бы это чудесно, и как был бы он счастлив. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий и есть та среда, где исполняется каждое [желание](../../../tags/#желание) [человека](../../../tags/#человек), облеченное в мысленную форму. Чего хочет [дух](../../../tags/#Дух), то и имеет по силе и степени своего творческого воображения. Но обычно бедно воображение [людей](../../../tags/#люди), и все, творимое ими и связанное бедностью и ограниченностью их воображения, убого, неярко или же просто отвратно, ибо грязное воображение и [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) создает соответствующие. Но творчество является неотъемлемым свойством, или прерогативою [духа](../../../tags/#Дух), освободившегося от [тела](../../../tags/#тело) [земного](../../../tags/#Земля). Я Сказал: «Красота». На ней можно строить, создавать и творить в Мире Тонком, не боясь ввергнуть [дух](../../../tags/#Дух) в беспросветное, ибо Красота – это [Свет](../../../tags/#свет). Потемки [духа](../../../tags/#Дух) тоже творятся мыслью. В этом мире все создано мыслью и, особенно, творение [рук](../../../tags/#рука) [человеческих](../../../tags/#человечество). Но строители знают, что строительство это требует огромных усилий и физического [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)). Но в Мире Незримом творит [мысль](../../../tags/#мысль). Ограничено там оно лишь широтою [понимания](../../../tags/#понимание) и теми пределами, которые мыслью поставил себе человек на [Земле](../../../tags/#Земля). Потому Говорим о безграничных возможностях [духа](../../../tags/#Дух) и [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), где они могут осуществляться. Сеятели здесь, а жнецы там, могущие пожать от расширения и вместимости [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), утвержденных [человеком](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля). Связанные невежеством, отрицаниями Основ, ложной наукой, предрассудками, запретами, верованиями и традициями, люди переходят связанными и туда, унося с собой свои цепи. И что могут творить эти духи, не признающие [возможностей](../../../tags/#возможности) своих и отрицающие жизнь в Мире Надземном. Освобождение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) совершается и должно совершиться еще здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), ибо связанное здесь, будет связано также и там. [Закон](../../../tags/#закон) неумолим и непреложен. По вере, [знанию](../../../tags/#знание), вернее осознанию, дается [человеку](../../../tags/#человек). Формула «по вере вашей дано будет вам» яро приложима к условиям Тонкого Мира. Широта [понимания](../../../tags/#понимание) очерчивает там границы [возможностей](../../../tags/#возможности), как, впрочем, и здесь, но здесь ее можно расширить, а там – лишь продолжать развивать по принятому и утвержденному при [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) направлению. Сам отмеряет себе человек границы и пределы надземной активности [духа](../../../tags/#Дух). Там, в Мире иных измерений, там, где [мысль](../../../tags/#мысль), там и [сознание](../../../tags/#сознание), там и окружение непосредственное [духа](../../../tags/#Дух). И то, что здесь является в образах невидимых [мыслей](../../../tags/#мысль), там становится реальностью видимой и ощущаемой столь же ярко, как ощущается здесь видимый глазу [мир](../../../tags/#мир). Внутреннее здесь становится внешним, внешнее – видимым там. [Учитель](../../../tags/#учитель) хочет, чтобы не устыдились вы произведениями своего мысленного творчества, когда перейдете границы Тонкого Мира. Видимое вам, оно будет видимо всем, ибо нет там ничего тайного, что не стало бы явным. [Учителю](../../../tags/#учитель) видимо оно и здесь. И часто [Учитель](../../../tags/#учитель) Скорбит, когда Видит, что не на Красоте строит ученик свой мысленный [мир](../../../tags/#мир) образов. Этот мысленный [мир](../../../tags/#мир) [человека](../../../tags/#человек) внутренним является здесь и незримым для прочих, но внешним и видимым является он для обитателей Тонкого Мира. И сколько незримо присутствующих из их числа окружает вас по созвучию, когда вы ведете беседы по разным вопросам. Надо запомнить, что окружение это всегда и везде – по созвучию. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) или [образ](../../../tags/#образ) ее привлекает из Тонкого Мира созвучных ей соучастников или [сотрудников](../../../tags/#сотрудник). Часто присасываются к [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) темные [сущности](../../../tags/#сущность), чуя или отыскивая в ауре [человека](../../../tags/#человек) созвучные им элементы. Но творчеством светлым сияющей [мысли](../../../tags/#мысль) можно отогнать от себя любых шептунов. Радующийся может окружить себя радующимися, плачущий – плачущими, раздраженный – злобными духами, пьяный – развоплощенными пьяницами и т.д. По созвучию идет [единение](../../../tags/#единение) с Высокими Духами. И магнитом является [мысль](../../../tags/#мысль). О мощи [мысли](../../../tags/#мысль) творящей, магнитной, надо помыслить, осознав ее мощь.   

