---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - представление
  - человек
  - материя
  - дом
  - сущность
  - луч
  - беспредельность
  - мышление
  - устремление
  - единение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

___75___
«И в духе Носился, творя...», – сказано в одном древнем манускрипте. Когда бытие переносится в [мысль](/tag/#мысль), утверждается примат [духа](/tag/#Дух). [Мысль](/tag/#мысль) – над всем. Что же может ограничить [мысль](/tag/#мысль)? Только пределы [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). Потому Говорим о его расширении и Ставим, как цель, [Беспредельность](/tag/#беспредельность). На этом [пути](/tag/#путь) Дальние Миры будут вехами, указующими направление в [Мировое](/tag/#[мир](/tag/#мир)) [Пространство](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)). Важно, чтобы [сознание](/tag/#сознание) отважилось покинуть пределы [Земли](/tag/#Земля) и устремиться в просторы [Космоса](/tag/#космос). В беспредельном [пространстве](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)), вне [тела](/tag/#тело), где [мысль](/tag/#мысль), там и мы, где [мысль](/tag/#мысль), там и [дух](/tag/#Дух), там и [дом](/tag/#дом), там и местопребывание. Но местопребывание найти там нельзя, если [мысль](/tag/#мысль) лишена содержания и формы. Потому Говорим: «Создайте и утвердите [мышление](/tag/#мышление) Дальних Миров». Они отзвучат на [устремление](/tag/#устремление) ваше, и наполнят [сознание](/tag/#сознание) мыслью о них, и обогатят его [сущность](/tag/#сущность), раздвинув горизонты [понимания](/tag/#понимание), и тем расширив существующий для [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) [мир](/tag/#мир). На недоступную вершину можно взобраться по спущенному сверху канату. Таким канатом для [духа](/tag/#Дух), протянутым из беспредельного [пространства](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)), будет Иерархия Света. Отклик [устремление](/tag/#устремление) к Дальним Мирам явно получит, если идет оно по линии Иерархии. [Сознание](/tag/#сознание), устремленное в глубины [Космоса](/tag/#космос) и вооруженное Владыкою Света, не потеряется в нем, ибо магнитно связано с мощью, стоящей поверх пространственных ограничений материального мира. И тогда можно сказать, что «[дух](/tag/#Дух) устремленный несется в [пространстве](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)), творя». Нелегко оторвать [мысль](/tag/#мысль) от привычного окружения. Но еще труднее [представить](/tag/#представление) себя около объекта [устремления](/tag/#устремление) [мысли](/tag/#мысль), [представить](/tag/#представление) себя в духе вне [тела](/tag/#тело). Пусть вначале это будет лишь только частично, по принципу деления [духа](/tag/#Дух). [Устремленные](/tag/#устремление) части [духа](/tag/#Дух) принесут дальнюю весть. [Мысли](/tag/#мысль) воспринятые можно запомнить и записать. Царство [мыслей](/tag/#мысль) не ограничено расположением тел материальных в [пространстве](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)). Будь это даже системы миров – [Космическая](/tag/#космос) [Мысль](/tag/#мысль) несется поверх. Мысленное сношение с Дальними Мирами [возможно](/tag/#возможности) и [человеку](/tag/#человек) доступно. Лучи Дальних Миров видимы даже физическим глазом. Их [свет](/tag/#свет) – это мост, соединяющий космопространственные [тела](/tag/#тело). Магнетизм луча велик. Его [сущность](/tag/#сущность) не исчерпывается доступным наблюдению спектром. [Луч](/tag/#луч) несет в себе отраженную [сущность](/tag/#сущность) светила, выражая ее точно так же, как [сущность](/tag/#сущность) океана выражается в капле воды из него. По лучам Дальних Миров идет [единение](/tag/#единение) с ними. И птицы, солнца возвестники, утром солнца лучи получая, чуют сокрытую в них [сущность](/tag/#сущность) светила и ответствуют явно, в утренней песне хвалу воздавая ему. Пусть пример малых собратьев указанием служит, как можно воспринимать Лучи – Света посланием из Дальних Миров. [Мысль](/tag/#мысль), устремленная к дальней звезде, вернется оттуда, магнитно обогащенная ее элементами. Но нужно, чтобы [мысли](/tag/#мысль) сопутствовал [дух](/tag/#Дух), устремленный в [пространство](/tag/#пространство). Ближайшим объектом устремленному духу дается Звезда [Матери](/tag/#материя) Мира. Лик Свой Сокрывшая Ждет, чтобы дети [Земли](/tag/#Земля) к Ней обратились, Ждет, чтобы насытить Могла Она Лучами Своими [устремления](/tag/#устремление) их. Вам Говорю: «Устремитесь, и Сияние [Беспредельности](/tag/#беспредельность) зальет вас».   

