+++
title="077"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "тело",
 "возможности",
 "дума",
 "человек",
 "будущее",
 "событие",
 "чувство",
 "знание",
 "аппарат",
 "огонь",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Деятельностью мозга не ограничивается [сознание](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) и [мысль](/tags/мысль). Поверх его идет в [человеке](/tags/человек) иная жизнь, отрывки которой иногда улавливаются мозгом. Мозг мешает восприятию тонких [энергий](/tags/энергия) и затемняет [знания](/tags/знание) [духа](/tags/Дух). Чувствознание просыпается в [человеке](/tags/человек), несмотря на деятельность рассудка и его аппарата – мозга. При восприятии [мыслей](/tags/мысль) лучше не [думать](/tags/дума), чтобы мозг не мешал. Его активность очень мешает осознанию пространственных [мыслей](/tags/мысль). Мозг – это инструмент [человека](/tags/человек) шестидесяти – семидесятилетней продолжительности в среднем, иногда длиннее. В Тонком Мире и выше человек живет без мозга, хотя и видит, и слышит, и [чувствует](/tags/чувство), и мыслит. При выходе при [жизни](/tags/жизнь) в тонком [теле](/tags/тело) мозг спит, и однако яркость и полнота получаемых тонких впечатлений от этого нисколько не нарушается. Потому функции мозга надо понять, а также и то, что внемозговые сферы деятельности [духа](/tags/Дух) много обширнее мозговых, выше и глубже. О событиях на расстоянии или событиях [будущего](/tags/будущее) человек знает не мозгом, но сердцем. Поверх мозга течет огненная [мысль](/tags/мысль). Лишь приведя к молчанию деятельность мозга, можно получать высшее восприятие, причем мозгу отводятся лишь функции речи. Треть [жизни](/tags/жизнь) своей проводит человек во сне, когда деятельность мозга затухает. Малую сферу его [возможностей](/tags/возможности) следует осознать, и тогда можно двинуться дальше.   

