+++
title="079"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "Братство",
 "путь",
 "люди",
 "слово",
 "возможности",
 "радость",
 "состояние",
 "человек",
 "вещь",
 "чувство",
 "приход",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Не радуйтесь ничему, чтобы не горевать, не привязывайтесь ни к чему, чтобы не терять, не успокаивайтесь ни на чем, чтобы не беспокоиться. Словом, найдите [силы](/tags/сила) в себе подняться над двойственностью конечных [земных](/tags/Земля) явлений, примирив в себе пару их противоположностей. Это и будет нейтрализация двух противоположностей и овладение полюсностью явлений [путем](/tags/путь) утверждения контроля над одним из полюсов уявления [вещи](/tags/вещь) единой. Не может один полюс уявиться без другого. Утверждая и принимая один, тем самым утверждаем другой, часто очень нежелательный, ибо он противоположен утверждаемому. В сфере личных явлений яро утверждает человек полюсность эту, совершенно того не желая. Так он платит за все, за каждое приятное чувственное явление, неизбежным порождением его противоположности. Так, у [людей](/tags/люди) ненависть и любовь связаны тесно, [радость](/tags/радость) и горе, успех и неудача, очарование и разочарование, взлет и падение. Но поверх двойственных личных [земных](/tags/Земля) радостей в [пространстве](/tags/пространство) звучит [радость](/tags/радость) [космическая](/tags/космос), поверх всех двойственных чувств и ощущений – сверхличные [чувства](/tags/чувство) и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Полюсность малых явлений малого «я» нейтрализуется огненной мыслью Надземной и сверхличным, неэгоистическим отношением к [людям](/tags/люди). И тогда не нужно ничего от [людей](/tags/люди), и не хочется брать, а лишь только давать, не требуя мзды. И тогда все личные уявления на полюсах можно нейтрализовать мыслью сверхличной, не давая им утвердиться своим желательным полюсом и вызвать тем неизбежное утверждение противоположного, нежелательного. Даже утвердив равнодушие к пище, тем самым сохраняем [равновесие](/tags/равновесие) и при недостатке, и при изобилии плодов [земных](/tags/Земля). Это [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух) при манифестации двуполюсности явлений силу дает подниматься над ними. И тогда не они управляют [человеком](/tags/человек) и владеют им, а человек. Теневой полюс явления [приходится](/tags/приход) принимать, если другой был принят уже раньше. Но отвергая этот другой, когда он возникает, не даем [возможности](/tags/возможности) уявлению для теневого. В сфере астральных явлений под каждым цветком – змея или шип острый. Все, что тешит астральные [чувства](/tags/чувство) и страсти, кроет в себе яд их противоположного полюса, несущего печаль, страдание и плату. Аскеты отвергали все это. Йог не отвергает ничего, но все принимает, не теряя [равновесия](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух) и не позволяя ни [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)), ни чувствам утверждаться на полюсах. Так, [равновесие](/tags/равновесие), [спокойствие](/tags/спокойствие), контроль над собою, собой овладение есть [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух), поднявшего [сознание](/tags/сознание) над полюсностью явлений и утвердившегося в центре, где колебания полюсов уже не достигают центральной точки уравновешивания противоположностей. Это может быть применяемо широко во всем, возвышая [дух](/tags/Дух) над двуполюсностью [земных](/tags/Земля) уявлений и позволяя ему сохранить ненарушаемое [равновесие](/tags/равновесие).   

