+++
title="081"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "возможности",
 "рука",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "огонь",
 "сущность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Сложение [жизни](/tags/жизнь) идет [путями](/tags/путь), невидимыми рассудком. И это понятно вполне, если учесть то обстоятельство, что все существует и живет в двух мирах. Но Тонкий [Мир](/tags/мир) глубже и шире, и в нем большая часть и основа явлений. Айсберг лишь малой частью своею виден на поверхности океана. Так же и явления материального мира. Сегодня они видны глазу. Но где же все то, что было и совершалось вчера? Оно существует в [пространстве](/tags/пространство) иных измерений, порождая следствия, уявляемые в настоящем. Цепь [причин](/tags/причина) и следствий какого-либо явления, видимого в данный момент, уходит в прошлое, существующее в каких-то слоях [пространства](/tags/пространство), и лишь верхушкой настоящего, подобно айсбергу, доступно лицезрению [земным](/tags/Земля) сознанием. Это прошлое запечатлено в ауре [человека](/tags/человек) в виде кристаллических отложений определенного порядка. Все, совершенное [человеком](/tags/человек), есть в нем, являясь частью его настоящей, хотя и невидимой, [сущности](/tags/сущность). Прошлое имеет [возможность](/tags/возможности) уявлять себя в настоящем по направлению, заложенному в нем раньше, подобно судну, управляемому рулем. Но [воля](/tags/воля) свободна. Беря руль в свои [руки](/tags/рука), может изменять человек направление своих [действий](/tags/действие), хотя и привычных и принятых в прошлом. В них тоже была заложена [воля](/tags/воля) когда-то. Все в [человеке](/tags/человек) порождено его [волей](/tags/воля). [Воля](/tags/воля) утверждает, и [воля](/tags/воля) же отменяет или изменяет утвержденное раньше. [Воля](/tags/воля) все может, если захочет. При мгновенном озарении и преображении [человека](/tags/человек) огненная [воля](/tags/воля) изменяет всю жизнь и все направления активности [человека](/tags/человек). Нет ничего в себе, чего не могла бы преодолеть или утвердить [воля](/tags/воля). Надо лишь огненно захотеть.   

