+++
title="084"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "рука",
 "помощь",
 "воля",
 "человек",
 "вещь",
 "чувство",
 "приход",
 "опасность",
 "желание",
 "свобода",
 "аура",
 "служение",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

«Он наш», – вопит тьма, если видит в [человеке](/tags/человек), сбросившем [тело](/tags/тело), элементы от тьмы. Тьма имеет право на свое, на то, что созвучит или созвучало ей и что не было изжито, изъято и выброшено из [ауры](/tags/аура) [человека](/tags/человек). Созвучие с тьмою – сколь драматично созвучие это. И когда тьма предъявляет свои права на свою [жертву](/tags/[жертва](/tags/жертва)), кто ей поможет, если она отказалась от тех, кто ей может помочь? Тьма пощады не знает и не забывает никого, кто сотрудничал с нею. Единственное спасение – Иерархия Света и нить, связующая с Нею. Как же надо беречь ее от порвания. Прошлое заключено в ауре [человека](/tags/человек), а также и связанность с тьмою, если была. По этому каналу и [действуют](/tags/действие) темные при каждом новом приближении и при новых попытках. Можно ли уничтожить темные элементы в себе? Можно. Их можно выжечь яростно и огненно очень сильно возмутившимся и восставшим духом, уничтожая в себе их даже следы. Недовольство, обиды, осуждения, возмущение надо обратить не на того, кто даст [руку](/tags/рука) [помощи](/tags/помощь), но на темных поработителей, ибо они старательно раздувают эти [чувства](/tags/чувство) в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) отемненной [жертвы](/tags/[жертва](/tags/жертва)), чтобы, утвердив их и отрезав подходы к Свету, уже окончательно овладеть ею. Трагизм положения в том, что обычно [жертва](/tags/жертва) не осознает и не видит происходящего. Видеть может только Ведущий. И если он и снова Его отвергает и подвергает сомнению, то [сознание](/tags/сознание) настежь открыто для допуска темных шептателей, и тогда уже бессильны убеждения и [желания](/tags/[желание](/tags/желание)) охранить, ибо тьма допущена внутрь [сознания](/tags/сознание) и [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Но нельзя служить двум господам. Остается [служение](/tags/служение) тьме, что и бывает обычно. Чтобы достичь этого, тьма вначале пользуется мало-малейшими зацепками, чтобы хоть за что-нибудь ухватиться, чтобы затем вползти уже прочно. Из маленькой лжи родится большая, из малого умолчания и утаивания создается подножие для [земной](/tags/Земля) пяты и поручни для мохнатых [рук](/tags/рука). В чем-то, хотя бы и в малом, отделяя [сознание](/tags/сознание) свое от Ведущего, [жертва](/tags/жертва) тем самым создает себе сферу, где утверждается тьма, ибо Ведущий в нее доступа не имеет, но имеют темные шептуны. Так малое умолчание и утаивание следствие приносит большое и очень плохое, ибо создает отделение [сознания](/tags/сознание). Остерегайтесь молчащих и умалчивающих, в них тьма свила и вьет свое гнездо. Так малые [вещи](/tags/вещь) оборачиваются большими, создавая очаги темной заразы. И тогда каждую попытку и усилие освободиться от темных влияний темные легко сводят на нет. И тогда бесполезна борьба. Уже Говорил: «Молчащие очень [опасны](/tags/опасность) – в них ползет тьма». Печально, когда [Слова](/tags/слово) и Предупреждения не помогают. Но еще печальнее, когда [приходится](/tags/приход) оставлять обреченную [жертву](/tags/[жертва](/tags/жертва)), ибо все попытки спасти остаются без результата. [Волей](/tags/воля) [свободной](/tags/свобода) своей и желанием своим предавала себя [жертва](/tags/жертва). Этой же [волей](/tags/воля), восставшей против всех темных попыток, может себя и спасти, если [Руку](/tags/рука) [Помощи](/tags/помощь) примет всем сердцем и сознанием всем.   

