---
tags:
  - Дух
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - дума
  - состояние
  - человек
  - работа
  - дом
  - огонь
  - сущность
  - подвиг
---

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

___85___
Даже [думать](/tag/#дума) и говорить о себе в третьем лице полезно, лишь бы отделить временное в себе от непреходящего. Временному существу этому можно давать различные поручения, указания и приказы. Он должен их выполнять, ибо подчинен воле. Отдающий приказ отделяется от исполнителя. Часто исполняющий не хочет подчиниться приказу, и тогда ясно видно наличие двух начал в [человеке](/tag/#человек). Хозяин его может заставить усталое [тело](/tag/#тело) работать и выполнять тысячи заданий. На край света послать он может свое [тело](/tag/#тело), или на [подвиг](/tag/#подвиг) [тело](/tag/#тело) пойдет. [Тело](/tag/#тело) уже приучено повиноваться во многом. Все, что оно делает в течение дня на [работе](/tag/#работа) или по дому, делает по приказу. Если посмотреть на [человека](/tag/#человек), ставшего пловцом, акробатом, и на [людей](/tag/#люди) различных профессий, то можно увидеть, до какой виртуозности доходит умение [человека](/tag/#человек) владеть своим телом и заставлять его выполнять очень трудные и сложные задачи. Если собрать все то, что в разное время достигнуто разными людьми, в одном [человеке](/tag/#человек), получится чудесное и необычайное. Значит, все эти [возможности](/tag/#возможности) в потенциальном [состоянии](/tag/#состояние) заложены в [сущности](/tag/#сущность) [человека](/tag/#человек). Но, кроме [тела](/tag/#тело), есть область [духа](/tag/#Дух) и духовных достижений. Мастерство художника, писателя, музыканта и т.д. К этому добавим чудесные способности йогов: ясновидение, яснослышание, хождение по [огню](/tag/#огонь) и поднятие на воздух, владение астральным телом и бесконечные проявления других достижений и увидим, что человек – это нечто, заслуживающее глубокого изучения как средоточие необычного. Так и будем смотреть на жизнь, как на уявление чудесного и необычного во всем, кажущемся обычным, чтобы перевести все необычное в жизнь и сделать ее чудесной и полной необычности.   

