+++
title="086"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "тело",
 "радость",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "будущее",
 "карма",
 "болезнь",
 "внимание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Пиши: случайностей не бывает. Определено все: от судьбы не уйти, плохой или хорошей. Беспокойство тем, что будет, надо оставить. Будет, что будет, и, конечно, не то и не так, как представляется это воображению. Много ли сбылось из предполагаемого в прошлом? Не много. Жизнь пошла по своему [пути](/tags/путь). Так же пойдет она и в [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)). Так о чем же забота? Сделать надо все, что созвучно Указу Владыки, остальное же предоставьте Ему и Владыкам [Кармы](/tags/карма). Сами видите, что есть нечто, не поддающееся никаким усилиям [воли](/tags/воля). Если это и есть [Карма](/tags/карма), Ее опрокинуть нельзя. Слишком уж много [внимания](/tags/внимание) и забот уделяется «священной» особе своей. Жизнь проще. В любых условиях может жить человек. Лишь бы [дух](/tags/Дух) не угас. Внешнее окружение не имеет [значения](/tags/значение). Немного осталось до того момента, когда придется оставить и [тело](/tags/тело), и все, чем владеем. Так о чем же забота? О том, что сегодня есть или будет завтра, чтобы потом исчезнуть совсем с горизонта [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Не стоит, не стоит, не стоит преходящему отдавать ни [мысли](/tags/мысль), ни [сердце](/tags/сердце), ни время. Это требует [внимания](/tags/внимание), но совсем не такого, как это делается. Астральное начало надо изъять из области этой, чтобы освободить [сознание](/tags/сознание) от связанности настоящим и подчинения ему. Хорошо научиться относиться к настоящему точно так же, как относится человек к тому, что было десять лет назад. Пусть течет жизнь своим чередом. Ты же лишь только смотрящий, не имеющий ничего своего и ничего не считающий своим. Все временно и преходяще: и друзья и враги, и горе и [радость](/tags/радость), и [болезнь](/tags/болезнь) и здоровье, и [тело](/tags/тело) и [мысли](/tags/мысль), и настоящее и [будущее](/tags/будущее), и ненависть и любовь. Неизменяем лишь только Владыка и с вами всегда. Вот Камень вечного основания [жизни](/tags/жизнь), и Он – Безмолвный Рекордер, Смотрящий в тебе на все, что вокруг происходит. Он – это ты, а ты, сознающий себя [человеком](/tags/человек) обычным, лишь проходящая тень. Отождестви себя с Безмолвно Смотрящим, называя обычного [человека](/tags/человек) в себе в третьем лице. Пусть будет этот человек для тебя «он», а не ты. Он пошел, он сказал, он уехал, он огорчился, он подумал – все он, но не ты, стоящий над ним, над своим малым «я», как утес над бегущим потоком. Поток – это жизнь, а ты – лишь смотрящий и помнящий все. Ты вечен, и ты непреходящий, он же – обычный в тебе, всем сменам подвержен.   

