---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - тело
  - условие
  - значение
  - гармония
  - благо
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

___87___
Сопоставляя прошлое с настоящим, можно сказать, что достигнута та ступень [понимания](/tag/#[понимание](/tag/#понимание)) происходящих явлений [жизни](/tag/#жизнь), когда личное уже не мешает осознавать [смысл](/tag/#смысл) этих явлений. Личные интересы, выгоды и удобства не имеют [значения](/tag/#значение) для эволюции, и она не считается с ними, но сверхличное [понимание](/tag/#понимание) двигает [сознание](/tag/#сознание) дальше и расширяет его. Все Великие Духи много страдали, выполняя свою великую сверхличную миссию [жизни](/tag/#жизнь). [Тело](/tag/#тело) часто страдало, и тяжко томился [дух](/tag/#Дух) от несовершенств окружающего. Но [дух](/tag/#Дух) поднимался над несовершенством плотных [условий](/tag/#условие) и преодолевал в себе тягость [Земли](/tag/#Земля). Я Победил [мир](/tag/#мир), в Себе преодолевши влекущую, притягивающую, порабощающую [сознание](/tag/#сознание) силу его. Идущие Моим [Путем](/tag/#путь) ту же задачу имеют – укрепить [мир](/tag/#мир) в себе. Вот идет на вас [мир](/tag/#мир), найдете ли [силы](/tag/#сила) в себе под тягостью [жизни](/tag/#жизнь) подняться и все же идти, несмотря ни на что. Это и будет преодолением [жизни](/tag/#жизнь). В духе борьба и внутри. Вовне так же, как все, так же, как и у всех. Что-то больно, тяжко и неприятно, что-то стесняет и давит на [сердце](/tag/#сердце), но полезно и нужно для Общего [Блага](/tag/#[благо](/tag/#благо)). Тьма и хаос болезненны очень. Но это нужно для эволюции. Следовательно, это есть [Благо](/tag/#[благо](/tag/#благо)). Так личное [благо](/tag/#благо) и Общее [Благо](/tag/#[благо](/tag/#благо)) не всегда соответствуют друг другу. Это нужно понять и, поняв, принять всем сердцем. И, быть может, тогда и личное [благо](/tag/#благо) войдет в [гармонию](/tag/#гармония) с Общим и станет частицей его. Личность умирает со смертью [тела](/tag/#тело) и сбрасыванием оболочек, с ней умирает все личное, но Общее остается, а также и [сознание](/tag/#сознание), живущее в нем, сверхличном.   

