---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - напряжение
  - дел
  - учитель
  - вещь
  - знание
  - опыт
  - огонь
  - учение
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___88___
Чтобы преодолеть магнитное поле притяжения непосредственно окружающей [сознание](../../../tags/#сознание) сферы, нужно [напряжение](../../../tags/#напряжение) огней [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) большее, нежели [напряжение](../../../tags/#напряжение) этой среды. [Понимания](../../../tags/#понимание) недостаточно, ибо только [огнем](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) можно пробить скорлупу собственной [ауры](../../../tags/#аура) и стену мыслеобразов, толпящихся вокруг и порожденных собственным сознанием. Ведь эти [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) заряжены тем же [огнем](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), своими же огнями преодолевается свое окружение. Если [напряжение](../../../tags/#напряжение) этого окружения велико и [сил](../../../tags/#сила) не хватает, чтобы его преодолеть, – значит слишком много сердечной [энергии](../../../tags/#энергия) было отдано окружающему и моментам текущего дня. Значит, день новый следует встретить иначе, уже не вкладывая в [дела](../../../tags/#дел) и заботы дня всего [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), но уделив должную часть [энергии](../../../tags/#энергия) его мыслям о [Деле](../../../tags/#дел) Владыки. Майя торжествует победу свою над отдавшимся ее власти сознанием, если [сердце](../../../tags/#сердце) яро живет преходящим. Потому хорошо в момент ярого [напряжения](../../../tags/#напряжение) Майи отделить свое высшее «Я» от нее и смотреть как бы со стороны на себя самого, барахтающегося в ее сетях. Пусть Смотрит Безмолвно Смотрящий, как малое «я» отдается [земной](../../../tags/#Земля) суете, и пусть не покидает [сознание](../../../tags/#сознание) [мысль](../../../tags/#мысль), что все это так же пройдет, как прошел день вчерашний и тысячи дней, освободив [сознание](../../../tags/#сознание) от своей власти, чтобы отдать его снова во власть текущего дня. Пусть не забывает дозорное [сердце](../../../tags/#сердце), что Майя и ярая ярость ее – это только обман, иллюзия мгновения, что все это вовсе не нужно в конечной игре, что это только дано, чтобы закалить [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) против всех ее обольщений, обмана, прельщений, забот и суеты. Делайте все, как делают люди, но упорно твердя себе: все это Майя, все преходяще, все не имеет цены, все нужно лишь только на время. Причем, многое из этого «нужного» совсем не нужно. Великие Духи шли через жизнь не обременяя себя ни [вещами](../../../tags/#вещь), ни суетой дня. [Учу](../../../tags/#учение) и [вещами](../../../tags/#вещь) владеть, но не считать их своими. И заботы иметь о чем нужно не отдавая во власть им ни [мыслей](../../../tags/#мысль), ни [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Разбухшая самость, как губка, вбирает в себя суету и ею живет. Но тот, кто Лик Мой поставит между суетою и тем, что происходит вовне, тот будет свободен от власти [земной](../../../tags/#Земля) суеты. Но Изображение [Учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)) в [сердце](../../../tags/#сердце) должно быть постоянным. Иначе волна суеты ворвется в [сознание](../../../tags/#сознание) и затопит его. На [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей учитесь преходимости [жизни](../../../tags/#жизнь). [Земная](../../../tags/#Земля) жизнь – лучший [учитель](../../../tags/#учитель), потому и дана, потому и учитесь, используя яро каждый опыт и каждый урок. А с [опытом](../../../tags/#опыт) будут расти и [силы](../../../tags/#сила), и [знание](../../../tags/#знание) [жизни](../../../tags/#жизнь).   

