+++
title="091"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "дел",
 "место",
 "учитель",
 "чувство",
 "образ",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Итак, сперва [Образ](/tags/образ) [Учителя](/tags/учитель) в [сердце](/tags/сердце), потом уже [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) свои, и [чувства](/tags/чувство) свои, и окружение вне. Этим [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) можно отделить вечное в себе от всего, что проходит. Облик [Учителя](/tags/учитель) Света открывает [космические](/tags/космос) просторы. Забота лишь в том, чтобы Он был постоянен, то есть постоянно незримо присутствовал в [сознании](/tags/сознание). Опыт показывает, что это совсем не просто. Знаете, как назойливы бывают иные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), которым дается пристанище в [сознании](/tags/сознание). Надо пристанище, [место](/tags/место) в [сознании](/tags/сознание) [Учителю](/tags/учитель) дать, что в переднем углу, дабы был Он всегда перед глазами. Но Лик [Учителя](/tags/учитель) утверждается навсегда. Задание, утром проснувшись, давайте себе Лик Света удерживать в [сознании](/tags/сознание) в течение дня, а также и ночью, повторяя задание перед отходом ко сну. Надо добиться того, чтобы Лик был постоянно перед глазами. Это будет означать постоянство общения со Светом. Можно тогда в нужный момент все сторонние [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) отбросить и соединиться с Лучом и иметь пользу большую и себе, и окружающим, и делам. Трудное время тогда станет и благостным, ибо близость [Учителя](/tags/учитель) утвердит ступень постоянного озарения. Так приучайтесь иметь постоянно перед собой Изображение [Учителя](/tags/учитель) Света. Пусть будет Оно неотделимо от вас во всех ваших делах, при всех [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и чувствах. Если [дела](/tags/дел), [чувства](/tags/чувство) и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) нехороши, не будет им [места](/tags/место) в [сознании](/tags/сознание) вашем. Поблекнут они пред Лучом и повянут, если же хороши и достойны, то расцветут, ибо будут согреты Лучом. Пусть некоторые трудности не смущают вас, если со Мною. Не на трудностях останавливайте [мысль](/tags/мысль), но на конечном осуществлении цели, отметая любовью препятствия и рассекая клубок сложносплетенных обстоятельств мечом [духа](/tags/Дух). Тот конец, который венчает [дело](/tags/дел) ярко и яро, держите в Луче перед глазами, и тогда будет достигнута цель, какой бы недостижимой она ни казалась. Со Мною [возможно](/tags/возможности) все, даже невозможное. Часто препятствия и трудности рисуются воображением в неутвердившемся на Владыке [сознании](/tags/сознание), но исчезают, как дым, под Лучом. [Действуйте](/tags/действие) Силой Моей, Силой Луча в постоянном контакте со Мною. Но часто бывает, что именно в самый интересный и решающий момент забывают [Учителя](/tags/учитель) Света и [действуют](/tags/действие) в одиночку, удивляясь, как хиреют [дела](/tags/дел). Потому Повторю: «Будьте со Мною всегда и во всем нераздельно». Они [действуют](/tags/действие) без Меня и с собою, вы же со Мной. И благословенны будут [дела](/tags/дел), и [Свет](/tags/свет) Мой будет сопутствовать им. Так, с Именем Моим на устах и в [сердце](/tags/сердце) [путь](/tags/путь) свой пройдете [земной](/tags/Земля).   

