+++
title="092"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "возможности",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "будущее",
 "мер",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "решение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Лучи Звезды [Матери](/tags/материя) Мира сияют над миром. Эпоха [Огня](/tags/огонь) началась. Эпоха [Матери](/tags/материя) Мира, Эпоха женщины; на наличии двух Начал построены все явления [жизни](/tags/жизнь). Начала равны и противоположны. Сила одного обусловливается силой другого, и жизнь одного – другим. Нельзя ставить вопроса, которое Начало важнее, или значительнее, или нужнее, ибо существование одного неразрывно обусловлено существованием другого. В какой мере проявлено одно, ровно в такой же утверждается и другое. Расцвет Культуры основывается на развитии этого фактора. Когда оба Начала имеют [возможность](/tags/возможности) полностью проявить свою [сущность](/tags/сущность), творчество [человека](/tags/человек) достигает тогда пределов своих [возможностей](/tags/возможности). Сам процесс творчества есть не что иное, как замыкание [энергий](/tags/энергия) двух полюсов, дающее искру пламени творящего [огня](/tags/огонь). Потому залогом победы во всех областях [жизни](/tags/жизнь) будет полное содружество Начал. Диалектика [жизни](/tags/жизнь) требует наличия двух разноименных Начал во всех явлениях [жизни](/tags/жизнь). Так, день знаменательный можно начать признанием величия двух Начал во всем космопространственном размахе уявления этого универсального принципа. В полюсах [Земли](/tags/Земля), движении [планет](/tags/планета), в заложенных притяжениях и отталкиваниях и [действии](/tags/действие) центробежных и центростремительных [космических](/tags/космос) [сил](/tags/сила) можно видеть его проявления. Даже пульсация атома или солнца подчиняются уявлению Закона противоположностей. Утверждая его в [жизни](/tags/жизнь) [человека](/tags/человек), находим правильное [решение](/tags/решение) [жизни](/tags/жизнь). Победа за теми, кто в ногу идет с великими космическими законами [жизни](/tags/жизнь). Эволюция зиждется на них. От их [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) и признания зависит [будущее](/tags/будущее) [человека](/tags/человек) на вашей [Земле](/tags/Земля). День знаменательный пониманием великого [космического](/tags/космос) закона отметим.   

