+++
title="094"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "человечество",
 "значение",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "вещь",
 "закон",
 "огонь",
 "луч",
 "смысл",
 "устремление",
 "учение",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

[Луч](/tags/луч) утверждает действительность сущего, рассеивая призраки Майи. Лучше жить в ней, в этой действительности, и ею, нежели в одури призрачной очевидности. Кто-то яро ее утверждает, забывая о том, куда девалась очевидность вчерашнего дня, и о том, сколь мала и убога очевидность личных мирков [человеческих](/tags/человечество), по которым [сознание](/tags/сознание) [людей](/tags/люди) прячется от действительности. Утверждение действительности есть утверждение непреложного, хотя часто и невидимого глазу. Слепцами называем их, живущих очевидностью, которая есть куриная действительность. Это и есть Майя, от нее уйти нельзя, но [понимать](/tags/понимание) можно. Вопреки очевидности Майи, утверждается сущее Архатом. [Огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) в [человеке](/tags/человек) – действительность. Огненное творчество [человека](/tags/человек) – действительность, огненные [действия](/tags/действие) – тоже, огненный [труд](/tags/труд) вдохновенный – не Майя. [Качество](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) не очевидность, но уявление [истинно](/tags/истина) сущего в нем. Так непреходящее в [человеке](/tags/человек) и временное встречаются на одном поле, и судьею является [дух](/tags/Дух). [Учение](/tags/учение) Наше выражает [устремление](/tags/устремление) Иерархии Света утвердить несомненное в [сознании](/tags/сознание) [человеческом](/tags/человечество), несомненное и непреходящее. [Учение](/tags/учение) дано на [века](/tags/век), через тысячу лет будет оно столь живо и в [жизни](/tags/жизнь) полезно, и применимо, и нужно, как и сейчас, ибо в нем заложены элементы вечного. Это вечное Хотим Утвердить в [людях](/tags/люди), дабы не считали себя мотыльками – однодневками, но носителями [Огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) вечной [жизни](/tags/жизнь). Так, внедряя в [сознание](/tags/сознание) элементы непреходящего, накапливает и обосновывает бессмертие свое [дух](/tags/Дух) на основании прочном. Собирателем кристаллов [энергий](/tags/энергия) бессмертных огней Назовем [человека](/tags/человек), понявшего [путь](/tags/путь) свой на [Земле](/tags/Земля) и [значение](/tags/значение) [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля). Расточителей много этих бесценных огней, расточителей, уходящих из мира [земного](/tags/Земля) опустошенными и выщербленными, и тем обрекших себя на беспросветное прозябание в Надземном. Но собирающий в Чашу кристаллы огней [качеств](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) в трудах, испытаниях, в борьбе, в [устремлении](/tags/устремление) к Свету – на верном [пути](/tags/путь). Потому разумение имейте, в чем заключается [истинная](/tags/истина) ценность и [значение](/tags/значение) [жизни](/tags/жизнь), вам данной. Не в том полагают [значение](/tags/значение) ее люди, в чем надо, а в совершенно другом, не имеющем никакой ценности, ни [значения](/tags/значение), ни смысла, гоняясь за призрачными огоньками на болоте и не будучи в [состоянии](/tags/состояние) ухватить и удержать ни одного. Не может удержать человек ничего из того, что имеет и считает своим: ни [вещей](/tags/вещь), ни умения, ни чувств людских, ни здоровья, ни [тела](/tags/тело), ни [жизни](/tags/жизнь). Все – лишь на время и не постоянно. Ухватив один полюс любого явления [жизни](/tags/жизнь), неотвратимо утверждаем другой, противоположный, нежелаемый и неискомый. В красоте, или в здоровье, или в [вещах](/tags/вещь) полагающий счастье свое должен в силу Закона встать лицом к лицу с их неизбежной утратой. Непреходящи ценности [духа](/tags/Дух) и неотъемлемы во времени. Так, полагая сокровище свое собираемое, накапливаемое и умножаемое находящимся не вовне, но внутри, утверждает свой [дух](/tags/Дух) человек на скале вечного основания [жизни](/tags/жизнь). Не временные мы, но беспредельные – путники вечные на великом [пути](/tags/путь) вечной [жизни](/tags/жизнь).   

