---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - условие
  - дума
  - значение
  - истина
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - работа
  - место
  - вещь
  - закон
  - болезнь
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - свобода
  - век
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

___97___
Сын Мой, освобождение от [земных](/tag/#Земля) притяжений духу нужно для того, чтобы выйти на [космический](/tag/#космос) простор. В начале свободных полетов он будет привязан в планете. «Связанные души» привязаны чем-то, какими-то условиями планетной [жизни](/tag/#жизнь), которые крепко удерживают [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) в сфере своих притяжений. Потому оторваться надо именно в духе. Когда совершается отрыв в духе, плотное или тонкое окружение уже не имеет над сознанием власти удерживать его около себя, и потому в одних и тех же условиях один может быть рабом, а другой свободным. В духе свобода, но не в условиях. Один может быть свободным в темнице, а другой – на троне рабом. Надо яро осознать положение, что не во внешних условиях свобода, но внутри, в [состоянии](/tag/#состояние) [сознания](/tag/#сознание), освобожденного от внешних [условий](/tag/#условие). Под внешними условиями понимается не только то, что вовне окружает [человека](/tag/#человек), но и движения в его оболочках, которые, как и физическое [тело](/tag/#тело), являются внешними одеяниями [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). [Дух](/tag/#Дух) от всего временного надо мысленно отделить, чтобы почуять эту [свободу](/tag/#свобода) его от своих оболочек. Обуздание чувств и овладение ими указует на то, что они, равно как и [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), есть нечто внешнее по отношению к Владыке внутри. Все они постоянно меняются и проходят, но Он остается, Смотрящий. Отождествление себя с этим непреходящим в себе Свидетелем внешних явлений и будет [путем](/tag/#путь) освобождения [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) от них. Древнее утверждение, что «все проходит», имело это в виду. Так утверждайте себя духом, преходящим [веками](/tag/#век), ибо, [истинно](/tag/#истина), проходит все, но [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) пребывает вовеки. И когда все сосредоточивается в нем, начинается сознательная огненная жизнь [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), которому становятся доступны глубины [пространства](/tag/#пространство), и недра [Земли](/tag/#Земля), и просторы [планеты](/tag/#планета). Разделение принципов, или оболочек [возможно](/tag/#[возможности](/tag/#возможности)) лишь в духе. Это предварительная ступень к [возможности](/tag/#возможности) действовать сознательно в различных телах. Так малая, незаметная, но упорная [работа](/tag/#работа) над собою приводит к расчленению проводников и овладению ими. Каждое усилие в этом направлении не без последствий. Каждое приносит свой плод. Сад этих [мыслей](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) растет, и когда-то и где-то плоды его будут огненно питать [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), освобожденный от власти своих оболочек. [Мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) в [пространстве](/tag/#пространство) растут. Малое зерно утвержденной в [сознании](/tag/#сознание) [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) через [века](/tag/#[век](/tag/#век)) может дать полезную ветвь на древе [познания](/tag/#познание) в духе. Вот почему даже маломалейшие [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) имеют [значение](/tag/#значение), и ответ перед самим собою придется держать за все. Сад [познания](/tag/#познание) заполнен разными цветами и растениями, и хорошо, если среди них нет ядовитых. Часто ядовитыми [мыслями](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) люди отравляют себя, недоумевая, откуда [болезни](/tag/#болезнь), уныние, подавленность и прочие следствия яда. Вот вспыхнула злобная [мысль](/tag/#мысль) или [мысль](/tag/#мысль) раздражения, своим ядом она раздражает прежде всего своего породителя, хотя по неразумию своему он и [думает](/tag/#дума), что эта [мысль](/tag/#мысль) направлена на соседа, но его самого поразить не может. Отчего же тогда каждое раздражение вызывает омрачение [сознания](/tag/#сознание)? Или от злобы чернеет лицо? О самопоражениях от [мыслей](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) следует [думать](/tag/#дума). Много вреда ими люди себе причиняют, не понимая, что сами наказуют себя. Конечно, наносится вред и окружающим, и пространству, и жертвам, на которых направлены злобные [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), но более тяжко платящим является все же их породитель. Отсюда необходимость сурового контроля над мыслью и овладение ею. Даже [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) нейтральные, и даже хорошие, могут быть очень навязчивы. Все [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) нуждаются в этом контроле, ибо даже высокие [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) при безудержном пылании могут отяготить. [Путь](/tag/#путь) золотой середины был Указуем недаром. Для осознания этого нужен синтез, и тогда все встанет по местам и каждая [вещь](/tag/#вещь) займет принадлежащее ей [место](/tag/#место) в общей схеме [вещей](/tag/#вещь). А это будет означать гармоничность и согласованность [сознания](/tag/#сознание), ибо [мир](/tag/#мир) познается внутри в рамках [гармонии](/tag/#гармония) и закона. Хаос [сознания](/tag/#сознание) выразится в хаотичности этого мира, так как призма [сознания](/tag/#сознание) преломляет [вибрации](/tag/#вибрация), поступающие извне. Для черного [сердца](/tag/#сердце) все черно, но светлому светел весь [мир](/tag/#мир).   

