---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - тело
  - дел
  - представление
  - человек
  - вещь
  - познание
  - сущность
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___98___
Многое из происходящего в мире понимается однобоко и односторонне. Явление рассматривается не в целом, но частично, в своем лишь видимом аспекте, между тем как оно уходит во времени в прошлое и погружено невидимой своей частью в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий, незримый. На поверхности видна лишь незначительная доля всего явления в целом. Сосредоточиваясь на нем, на его невидимой стороне, можно почуять его глубину и частично осознать и скрытую его сторону. Особенно явно ощущается эта ускользающая от постижения сторона в [человеке](../../../tags/#человек). Видят [людей](../../../tags/#люди), но далеки от [понимания](../../../tags/#понимание) внутренней [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) [человека](../../../tags/#человек). Чувствознание дается [людям](../../../tags/#люди) как средство [познания](../../../tags/#познание) недоступного чувствам обычным и глазу. Фокус чувствознания сосредоточен в [сердце](../../../tags/#сердце). Сердцем можно проникнуть в скрытую [сущность](../../../tags/#сущность) [вещей](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)) и явлений. И надо понять, что каждая [вещь](../../../tags/#вещь), особенно старинные [вещи](../../../tags/#вещь), несут на себе наслоения многих [веков](../../../tags/#век). Наслоения [духа](../../../tags/#Дух) также уводят в далекое прошлое. Все имеет свою историю, без [понимания](../../../tags/#понимание) которой не осознать [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) изучаемого явления. Каждое явление можно рассматривать как [тело](../../../tags/#тело) его, вытянутое во времени, которого лишь ничтожная часть видима в кратком разрезе настоящего. Поэтому обычно суждения о [вещах](../../../tags/#вещь), [людях](../../../tags/#люди) и делах ложны, ибо ограничены видимостью текущего момента, и наиболее ложны людские [представления](../../../tags/#представление) о самом [человеке](../../../tags/#человек). [Сознание](../../../tags/#сознание) живет в мире неверных представлений и образов о мире вокруг, далекое от [понимания](../../../tags/#понимание) его скрытой стороны, ибо довольствуется внешним. Майи покровы снимает Архат с мира обычных явлений. Сосредоточиваясь на внешнем, следует остановить [мысль](../../../tags/#мысль) и предоставить [вещи](../../../tags/#вещь) говорить самой за себя. И тогда можно уловить внутреннюю [сущность](../../../tags/#сущность) явлений и почуять под внешним покровом ее. Чтобы [познать](../../../tags/#познание), надо устремиться в подлежащую познанию область, утверждая ее существование. Большинство довольствуется лишь внешним и не углубляется в прикрытую область. Их [сердце](../../../tags/#сердце) не открыто, и чувствознание спит.   

