---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - обитель
  - люди
  - действие
  - свет
  - тело
  - рука
  - человечество
  - дума
  - помощь
  - человек
  - материя
  - причина
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - чувство
  - дом
  - образ
  - приход
  - опыт
  - болезнь
  - опасность
  - вибрация
  - огонь
  - срок
  - свобода
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___99___
[Земное](../../../tags/#Земля) [тело](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек) тоже [обитель](../../../tags/#обитель) для [духа](../../../tags/#Дух), тоже [дом](../../../tags/#дом). Но [дом](../../../tags/#дом) тесный, [болезни](../../../tags/#болезнь) и прочие немощи плоти неизбежно сопутствуют проживанию в нем. Тесен он, неудобен, ограничен, плотен и тяжел, и надо его повсюду таскать за собою. Медлительны движения его, медленен шаг. Его надо одевать, обувать, заботиться о нем, ремонтировать. Хорошо на время и для известной цели. Но не физическое [тело](../../../tags/#тело) является конечной целью эволюции [человечества](../../../tags/#человечество) и не совершенствование этого [тела](../../../tags/#тело). Следует [думать](../../../tags/#дума), что временен [дом](../../../tags/#дом) этот. Как противовес временности и непрочности его дается [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух), которому уже не угрожают миллиарды бацилл, смертоносных бактерий и зародышей всяких [болезней](../../../tags/#болезнь). И все прочее, висящее постоянной угрозой над телом. Тонкое [тело](../../../tags/#тело) тоже [обитель](../../../tags/#обитель) для [духа](../../../tags/#Дух) и тоже временная, хотя и более длительная. Его тоже сбрасывает [дух](../../../tags/#Дух), когда [приходит](../../../tags/#приход) [срок](../../../tags/#срок). Так же временно и ментальное [тело](../../../tags/#тело). Все они, все эти [тела](../../../tags/#тело) даются на время, чтобы мог человек накопить через них элементы, необходимые для строительства своей вечной [обители](../../../tags/#обитель) – огненного [тела](../../../tags/#тело), [тела](../../../tags/#тело) света, вечного дома [духа](../../../tags/#Дух). Грязными руками не собрать чистых [вещей](../../../tags/#вещь) – на них останутся следы пальцев. Через грязные, неочищенные оболочки, или [тела](../../../tags/#тело) не собрать нужных элементов для бессмертной триады, заложенной в огненном [теле](../../../tags/#тело). Все [тела](../../../tags/#тело), или оболочки, через которые и при [помощи](../../../tags/#помощь) которых происходит собирание в Чашу [опыта](../../../tags/#опыт) [жизни](../../../tags/#жизнь), должны быть чисты и незапятнанны. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) яро удерживает [мысль](../../../tags/#мысль) о преходимости их временной природы и тем отделяет высшее «Я» от временных обителей [духа](../../../tags/#Дух). Вот я молод, вот зрел, вот старец, но это не «Я», но лишь материальное [тело](../../../tags/#тело) мое, одеяние мое, данное мне для пребывания на [Земле](../../../tags/#Земля). Смерть есть освобождение от старой одежды, отслужившей свою службу и больше уже не нужной. Радостно ждет знающий это освобождение. К временности телесного дома своего надо привыкнуть, и [мысль](../../../tags/#мысль) эту внедрить в [сознание](../../../tags/#сознание) прочно. [Дом](../../../tags/#дом) следующий – тонкое [тело](../../../tags/#тело) – у разных [людей](../../../tags/#люди) отличается степенями утонченности и способностью вибрировать на созвучные ему и привычные воздействия внешней среды. Тонкие [тела](../../../tags/#тело) пьяницы, музыканта, развратника и отшельника-йога сильно отличаются своей материей друг от друга. [Жизнью](../../../tags/#жизнь) своей на [Земле](../../../tags/#Земля) создает человек и строит тонкое [тело](../../../tags/#тело) свое пищей, которую ест, [мыслями](../../../tags/#мысль) и чувствами, которые допускает. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) производит движение во всех трех проводниках, приучая их и в [будущем](../../../tags/#будущее) вибрировать на сходные [мысли](../../../tags/#мысль), но уже с легкостью большей. Так устанавливается тональность [аур](../../../tags/#аура) всех тел и их способность отвечать легко и [свободно](../../../tags/#свобода) на привычные воздействия. Этим [опасны](../../../tags/#опасность) привычки, особенно вредные. В Тонком Мире в сферах различных запечатлено все, что переживает на [Земле](../../../tags/#Земля) человек. На воздействие этих созвучных сфер и будет реагировать [дух](../../../tags/#Дух), сбросивший физическое [тело](../../../tags/#тело), будет реагировать в тонком [теле](../../../tags/#тело) своем точно так же, но в степени еще более сильной, чем на [Земле](../../../tags/#Земля) в плотном [теле](../../../tags/#тело), ибо воздействия на тонкое [тело](../../../tags/#тело) будут идти прямо и непосредственно. Они идут прямо и здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), но плотное [тело](../../../tags/#тело) мешает, так как его материю труднее привести в движение, чем материю тонкого [тела](../../../tags/#тело); чем выше, тем утонченнее и сильнее. Привычки, [мысли](../../../tags/#мысль) и [образы](../../../tags/#образ) там будут диктовать более остро и яро, ибо там царствует [мысль](../../../tags/#мысль). Все обостряется и утончается там. Можно понять, сколь же пагубно могут сказаться там привычные [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) обычного [человека](../../../tags/#человек), если они не от Света. [Вибрации](../../../tags/#вибрация) тьмы магнетичны ужасно, то есть заразительны. Потому тьма яро и властно забирает достояние свое и тех, кто в той или иной форме ей созвучит. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) [действует](../../../tags/#действие) точно и неотменно и соизмеряет безошибочно. Не всегда его [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) легко наблюдать на [Земле](../../../tags/#Земля), но в Тонком Мире он нелицеприятен. Так подтверждается [Учителя](../../../tags/#учитель) формула: «что посеешь, то и пожнешь». Конечно, карает не Бог, но неумолимый [закон](../../../tags/#закон) причины и следствия и соответствия их. И карает себя сам человек, ибо он бог, и Сказано [людям](../../../tags/#люди) Спасителем Мира: «Вы боги».   

