+++
title="100"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "слово",
 "человек",
 "причина",
 "сущность",
 "желание",
 "смысл",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Примем настоящее в размере действительности, то есть в аспекте существования трех миров, и каждое явление будем рассматривать как тройственно сложное целое. Также и поступки [людей](/tags/люди), видимые на поверхности, следует [понимать](/tags/понимание) глубже. Не просто все то, что делается или говорится, но корнями уходит в глубь невидимого мира и там получает свою грануляцию, чтобы на время мелькнуть на [Земле](/tags/Земля) и снова погрузиться в невидимое. [Слова](/tags/слово) и [действия](/tags/действие) [людей](/tags/люди) являются выражением их [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) и имеют очень глубокие корни. Хорошо научиться проникать сердцем в скрытый [смысл](/tags/смысл) [слов](/tags/слово), вернее, [причин](/tags/причина), за ними стоящих, ибо сами [слова](/tags/слово) часто выражают совершенно обратное их внутреннему значению. Кто-то сказал, что [слова](/tags/слово) говорятся порой для того, чтобы скрыть [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Но [мысль](/tags/мысль) можно чуять, и зеркало глаз ее отражает вопреки произносимым словам. Лгать глазами умеют очень немногие. Так, реакция [сердца](/tags/сердце) и отражение [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) в глазах – фокус [понимания](/tags/понимание) того, что скрывается за словами. Но надо научиться наблюдать, забыв на это время о себе и отбросив все свое в сторону, то есть отвергнув себя, отвратившись от себя, от самости своей, яро стоящей преградой на [пути](/tags/путь) непосредственного познавания, то есть чувствознания. Самоотвержение требуется и при простом наблюдении над [человеком](/tags/человек) и [желании](/tags/желание) понять его внутреннюю [сущность](/tags/сущность).   

