+++
title="101"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "человек",
 "учитель",
 "карма",
 "огонь",
 "луч",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "мышление",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Можно [представить](/tags/представление) себя лишенным [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Это легко, особенно, если имелся опыт выхода в тонком [теле](/tags/[тело](/tags/тело)). Точно так же можно [представить](/tags/представление) себя и без тонкого [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) ментальном, в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Знаете, с какой быстротой летает тонкое [тело](/tags/тело), но какова же тогда быстрота полета в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) ментальном. Она неимоверна. Каждая [мысль](/tags/мысль), получая избранное направление, тотчас же порождает свое движение. Реальностью и двигательной силой будут [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Для тонкого [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) объекты астрального мира могут служить помехой, препятствием или преградой и представлять [условия](/tags/условие) трудные для их преодоления. Но не знает преград и препятствий [мысль](/tags/мысль), [свободная](/tags/свобода) [мысль](/tags/мысль), огненная, ибо [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [земные](/tags/Земля) могут быть тяжелыми, влекущими к [Земле](/tags/Земля). В мысленном мире, где [мыслят](/tags/мысль) – там и мы, что в [мыслях](/tags/мысль) – то и вокруг. Царство [беспредельной](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). [Мысли](/tags/мысль) растут, как ветви деревьев, одна от другой, одна на другой и от одного корня. Сад мысленных насаждений может быть очень разнообразным, столь же разнообразным, как и семена [мыслей](/tags/мысль), и в том мире, где продолжается все, зерна посеянных [мыслей](/tags/мысль), давшие ростки, будут расти, сохраняя природу зерна. Когда Говорю, что в Надземном духи, сбросившие [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), пройдя предварительные стадии, распределяются по Лучам, Имею в виду соответствие мысленной сферы микрокосма [человека](/tags/человек) с тем Лучом, с которым он сливается по созвучию с Ним. Так [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) текущего часа ткут надземную [карму](/tags/карма) [человека](/tags/человек). Не мелочи дня, не [земные](/tags/Земля) заботы о [земных](/tags/Земля) делах, но общее, основное направление [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Дно корабля может идти в одном направлении, но корабельная жизнь и детали ее могут быть весьма различны, равно как и сами корабли. Но принятое направление и курс определяют назначение судна и конечную цель плавания. Так цель утвержденная [жизни](/tags/жизнь) имеет решающее [значение](/tags/значение) для корабля [духа](/tags/Дух) и конечной цели и смысла странствования его по [Земле](/tags/Земля) и в Надземном. Многие люди вообще не имеют никакой цели: все их цели и [устремления](/tags/устремление) замыкаются малым отрезком [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) и за пределами ее не распространяются. Так сам определяет себя человек, орбиту свою и пределы своих [устремлений](/tags/устремление). [Устремление](/tags/устремление) может быть ограничено здесь, на [Земле](/tags/Земля), в силу различных [условий](/tags/условие), но не ограничено оно там ничем, кроме пределов, поставленных мыслью. Казалось бы, [мысль](/tags/мысль) безгранична и [беспредельность](/tags/беспредельность) – сфера ее, но на [деле](/tags/дел) это не так, на [деле](/tags/дел) [сознание](/tags/сознание) связано ограниченностью невежественной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) более крепко, чем узник цепями. Ибо цепи можно разбить, но что же разобьет застывшую в неподвижности внутри [сознания](/tags/сознание) невежества и безумия [мысль](/tags/мысль). Так узников [мыслей](/tags/мысль), застывших и твердых, как камень, больше, нежели [людей](/tags/люди), заключенных в темницах. Много ютятся их по подвалам застывших формаций [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) неподвижной. Нет более темного и безнадежного рабства, чем это рабство у [мыслей](/tags/мысль) своих. [Учитель](/tags/учитель) Несет с собою освобождение [сознания](/tags/сознание) и, прежде всего, по линии [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Вспомнить можно время инквизиции, пыток, тюрем, костров. Не [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) ли, дикие и невежественные, породили все эти ужасы? Потому Утверждаем раскрепощение [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) от всех предрассудков, верований, привычек, обычаев и всего, что сковывает ее свободный полет. И [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [свободной](/tags/свобода) Отводим в науке сферу ее безудержного развития и распространения. Приветствуем [свободную](/tags/свобода) научную [мысль](/tags/мысль), ведущую [человечество](/tags/человечество) к вершинам неслыханных достижений и за все пределы и границы, поставленные ей невежественным мышлением прошлых, отживших времен. Приветствуем огненные, творческие [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), Посылая их [Свет](/tags/свет) [людям](/tags/люди) в Лучах.   

