+++
title="103"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "дел",
 "условие",
 "представление",
 "истина",
 "знание",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "мышление",
 "учение",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

[Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)), освобожденная от всех прочих мешающих [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), [мысль](/tags/мысль), устремленная к дальней звезде, несет, как на крыльях, [сознание](/tags/сознание) к ней. Все [дело](/tags/дел) в том, чтобы другие [мысли](/tags/мысль) не вторгались в [сознание](/tags/сознание) и не тянули его к объектам выражения [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), ничего общего с дальней звездой не имеющих. Легкость полета [мысли](/tags/мысль), не знающей времени для преодоления огромных [космических](/tags/космос) расстояний, и ее быстрота, не измеряемая временем и превышающая скорость Света, дают [представление](/tags/представление) о скорости полета ментального [тела](/tags/тело). [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)), хотя и материальна, и имеет форму и вес, и являет собою высокий вид [энергии](/tags/энергия), принадлежит к области высших измерений, поэтому ограничение трехмерного [пространства](/tags/пространство) и расстояния трехмерного мира на нее не распространяются. Конечно, говорится о [мыслях](/tags/мысль) высокого порядка, не связанных пространственно с Землею, ибо [мысль](/tags/мысль) тяготеет к объекту своего выражения. Так, думая о северном полюсе, мыслью будем на нем, но не на Венере, и, устремляясь на Венеру, будем оставаться в своей комнате, если мысленно от нее не удалось оторваться. Для мысленных экскурсий нужен полный контроль над мыслью и умение освобождаться от [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) любого порядка. Не следует забывать, что существуют тяжкие, давящие [мысли](/tags/мысль), пригибающие [сознание](/tags/сознание) к [Земле](/tags/Земля), к тем сферам или областям [мышления](/tags/мышление), которые овладели сознанием. Так, собиратель [земных](/tags/Земля) ценностей, любящий их, будет пребывать неизменно с ними в полном соответствии с силой своей привязанности и связанности ими. Потому Говорю: «Не следует привязываться ни к чему и ни к кому: ни к вещам, ни к [людям](/tags/люди), ни к условиям». Все надо считать случайностями великого [пути](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность), на котором Владыка один всегда неизменен и с вами. Формула «Се Аз с вами во все дни, до скончания [века](/tags/век)» остается незыблемой навсегда. Величие ее заключается в том, что составлена она из элементов, являющихся сущими вечно. Много [людям](/tags/люди) давалось и в прошлых веках элементов вечного [знания](/tags/знание), которое называем Сокровенным. Много их разбросано среди разных нагромождений в религиях, философиях и учениях различных эпох. Эти зерна вечной, огненной [Истины](/tags/истина) можно увидеть глазом, опытным в собирании истинных ценностей [жизни](/tags/жизнь).   

