+++
title="106"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "труд",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "помощь",
 "человек",
 "работа",
 "материя",
 "причина",
 "место",
 "закон",
 "событие",
 "чувство",
 "знание",
 "болезнь",
 "опасность",
 "аппарат",
 "познание",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "аура",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Три измерения [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)) существуют для физических тел. Миры высших измерений подчинены иным законам. Когда [сознание](/tags/сознание) сосредоточивается на Звезде [Матери](/tags/материя) Мира, оно касается Ее и пребывает с Нею. Огромное расстояние преодолевается мгновенно, ибо для [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) его нет. Принцип Высшего Мира: «все здесь и ныне», все, чего касается [сознание](/tags/сознание), даже прошлое, хотя в нем изменить ничего нельзя. Прошлое есть цепь явлений, вытянутых в беспредельном [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) по спиральной орбите движения в нем небесного [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), на котором происходили [события](/tags/событие) прошлого. Они существуют в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) всегда, и их можно видеть. Фильмы вчерашнего дня запечатлены по этому же принципу. Пусть [сознание](/tags/сознание) чаще приучается отрываться от [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) и улетать вместе с мыслью. Законы [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)) трех измерений [действуют](/tags/[действие](/tags/действие)) на планете Моей, но материя более разряжена и утончена, равно как и плотные оболочки [людей](/tags/люди), птиц, животных и всех форм растительного мира. В [человеке](/tags/человек) они подчинены воздействию [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) в степени гораздо большей, чем у вас, на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)). Ступень эволюции духов выше [земной](/tags/[Земля](/tags/Земля)), иначе при ваших несовершенствах несовершенные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) быстро разрушили бы физическое [тело](/tags/тело). У вас много усилий надо потратить для нарушения законов природы, чтобы довести [тело](/tags/тело) до [болезни](/tags/болезнь), у нас же разложение [материи](/tags/материя) при дисгармонических [мыслях](/tags/мысль) идет очень быстро. Высшая ступень эволюции не допускает подобных явлений, но несовершенства есть и у нас. Ваши идеалы, достижения и совершенства обычны для жителей Венеры. Нет радио, телевизоров и прочих аппаратов – все они сосредоточены в [человеческом](/tags/человечество) [теле](/tags/тело). Наши приборы приводятся в [действие](/tags/действие) мыслью. Резервуар неисчерпаемой [Космической](/tags/космос) [Энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) в распоряжении [человека](/tags/человек). Планета является живым организмом, остро и послушно реагирующим на воздействие [мыслей](/tags/мысль) коллективного [человечества](/tags/человечество). Вместо ваших прежних общенародных молебствий коллектив общепланетный, или огромные группы [людей](/tags/люди), или малые группы объединяются для создания общей пространственной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), имеющей определенную цель и задание. Собранная [энергия](/tags/энергия) [действует](/tags/действие) и выполняет поручение. Конечно, под силу не все даже единой общечеловеческой [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), но многое [возможно](/tags/возможности). Воздействие [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) на [тело](/tags/тело) [планеты](/tags/планета) и происходящие на ней процессы происходят и у вас, на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)), но воздействие это, во-первых, бессознательное, во-вторых, как правило, оно разрушительно благодаря невежеству землян и низкой ступени развития. Даже войны у вас вызывают [болезни](/tags/болезнь), бури, землетрясения и прочие неуравновесия. У нас этого нет. Правда, стихии и у нас выходят из берегов. Но причины тому иные. Восстание стихий вызывается противодействием их и сопротивлением общему ходу эволюции [человечества](/tags/человечество), сопротивлением, вызванным ускоренным ходом кораблей [духа](/tags/Дух). [Закон](/tags/закон) остается в силе: «[действие](/tags/действие) равно противодействию». Сильно можно обогатить [мысль](/tags/мысль), если чаще устремляться и пребывать сознанием в сферах Моих. За магнитную мощь [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) ручательство Даю. [Аура](/tags/аура) нашей [планеты](/tags/планета) насыщена [мыслями](/tags/мысль) ее обитателей. Она разнится сильно от вашей. Касание к ней очень полезно. Не обязательно, прободая [пространство](/tags/пространство), [ауры](/tags/аура) этой касаться. Можно, оставаясь на [месте](/tags/[место](/tags/место)), устремляться навстречу Лучам нашей [планеты](/tags/планета) и впитывать Их, но заботливо изолировать [ауру](/tags/аура) свою от посторонних воздействий и восприятий. Можно действовать так, как того хочет [дух](/tags/Дух). Но контакт явно возможен, хотя и требуется известная степень отрешения от себя. У нас нет запоров, замков, темниц и всех тех [условий](/tags/условие) и учреждений, которые основаны на недоверии к [человеку](/tags/человек) и людской нечестности. Гарантией честности является [слово](/tags/слово). Лжи нет. [Мысли](/tags/мысль) читаются [свободно](/tags/свобода). Обычный язык заменяется чтением [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Разговоры, как правило, ведутся мысленные, при [помощи](/tags/помощь) обмена [мыслями](/tags/мысль). Также и [чувства](/tags/чувство), и изменения в них ощущаются ярко. Тайного нет ничего, кроме Сокровенного [Знания](/tags/знание) Высших [Космических](/tags/космос) Тайн, могущих быть опасными при неумелом обращении с мощными силами природы. Борьба, [работа](/tags/работа) идет за овладение тончайшими Космическими Энергиями. Поле освоения и проявления их беспредельно. [Труд](/tags/труд) бесконечен. И вершины [познания](/tags/познание) так же далеки, как и у вас, ибо уходят они в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Очень помогаем [человечеству](/tags/человечество) [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) двигаться дальше. Сейчас [космические](/tags/космос) [условия](/tags/условие) очень благоприятны, так как ваша [Земля](/tags/Земля) вошла пространственно в Новую Эру свою. Ждите великих открытий в области овладения новыми видами [энергий](/tags/энергия) и [думайте](/tags/дума) чаще о Нас.   

