---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - энергия
  - действие
  - тело
  - возможности
  - состояние
  - человек
  - место
  - закон
  - знание
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___107___
Сын Мой, подобно клавишам рояля, ум может касаться различных [энергий](../../../tags/#энергия) и вызывать ответный аккорд. Исследуемое явление будет клавишей, а касание к нему даст пространственный ответ. Сколь ни чудесно явление это, принцип его очень прост. Он выражен формулами: «стучите и отворят вам», «ищите и обрящете». Ныне время пришло религиозную форму ее превратить в научную и выразить в терминах точного [знания](../../../tags/#знание). [Мысль](../../../tags/#мысль), устремленная в область того или иного явления, по созвучию приносит ответ. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) соизмеримо и по соответствию. Согласно тому же закону ученый черпает новые идеи из [пространства](../../../tags/#пространство) и делает новые открытия, а композитор – свои творения. Надо лишь понять, что [закон](../../../tags/#закон) очень прост и непреложен. Просите [знания](../../../tags/#знание) и оно дастся вам, хотите, желайте делать. Радиоприемник пространственной [мысли](../../../tags/#мысль) имеется у каждого [человека](../../../tags/#человек), надо лишь привести его в [действие](../../../tags/#действие), в рабочее [состояние](../../../tags/#состояние) не отрицанием, но утверждением. Ныне время пришло, когда пророком, ясновидящим, делателем чудес может стать каждый, ибо все в нем, в аппарате его [духа](../../../tags/#Дух) и [тела](../../../tags/#тело), а чудес нет, ибо все объяснимо научно. Небывалое время великих [возможностей](../../../tags/#возможности) возможных для всех. Избранных нет, под знамена Владыки призываются все. [Место](../../../tags/#место) есть всем, все желанные и званные.   

