---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - путь
  - слово
  - тело
  - рука
  - дума
  - понятие
  - представление
  - человек
  - место
  - вещь
  - закон
  - чувство
  - мер
  - огонь
  - предмет
  - свобода
  - беспредельность
  - аура
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___108___
Знаете, как касается [мысль](../../../tags/#мысль) [человека](../../../tags/#человек), если [думать](../../../tags/#дума) о нем. Точно так же касаемся мыслью каждого предмета, явления или [вещи](../../../tags/#вещь), о которых думаем. Только они не могут словами сказать о себе. Но зато говорят и они, только не словами, а своими излучениями, или аурой. Читать [ауру](../../../tags/#аура) [вещи](../../../tags/#вещь), находящейся в руках, не говоря уже о [вещах](../../../tags/#вещь) на расстоянии, не легко. Но если быть очень внимательным, то можно уловить приятное или неприятное впечатление, составляемое от этого контакта. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) обычного [человека](../../../tags/#человек) слишком связано впечатлениями, получаемыми от его непосредственного окружения, идущими через его внешние [чувства](../../../tags/#чувство), которые заглушают, и для тонких восприятий в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) уже не остается [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) надо освободить от тирании окружающего внешне, прежде чем научится оно читать [ауры](../../../tags/#аура) близких и далеких явлений. Особенно же нужно освободить [сознание](../../../tags/#сознание) от связанности Землею, если хочет выйти оно на [космический](../../../tags/#космос) простор. Даже будучи свободными от [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), развоплощенные духи толкутся в атмосфере [Земли](../../../tags/#Земля), не отваживаясь на дальние полеты, не желая их и не устремляясь за пределы планетной [ауры](../../../tags/#аура). Связанное [сознание](../../../tags/#сознание) на [Земле](../../../tags/#Земля) остается таким же связанным и в Надземном. Поэтому освобождаться надо сейчас, устремляя [мысль](../../../tags/#мысль) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [пространства](../../../tags/#пространство). Эту [свободу](../../../tags/#свобода) [дух](../../../tags/#Дух) может получить, если [мысли](../../../tags/#мысль) его пребывают со Мною, ибо Я – это [Путь](../../../tags/#путь) и Врата в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). И [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) Мое – [обитель](../../../tags/#обитель) для вашего [духа](../../../tags/#Дух). Полеты возможны, ибо, если с Именем Моим на устах и Ликом в [сердце](../../../tags/#сердце) устремляетесь в [пространстве](../../../tags/#пространство) беспредельных миров, вышестоящие встретят вас и охранят, и не потеряетесь в [космических](../../../tags/#космос) безднах бесчисленных звезд и [планет](../../../tags/#планета). Со временем получите и сопутствующего. Кто знает, он есть и сейчас, но не видите его неутончившимися чувствами своими. Всюду за вами стража идет, иначе давно были бы растерзаны тьмою. Способность отрываться мыслью и сознанием от того [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)), где находится [тело](../../../tags/#тело), следует углублять и обострять постоянно. Потом это войдет в привычку. В [пространстве](../../../tags/#пространство) нет ни верха ни низа, ни здесь ни там, ни севера ни юга, все Ныне и Здесь, где [сознание](../../../tags/#сознание) и [мысль](../../../tags/#мысль). Все прочие мерки и ориентиры относительны. Даже большого и малого нет, ибо все познается лишь по сравнению. В духе, даже малом, можно [представить](../../../tags/#представление), как огромна Вселенная, где электроны можно уподобить планетам. Фактически в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек) [мир](../../../tags/#мир) внемерен, то есть вне мерок обычных. Можно [представить](../../../tags/#представление) [Землю](../../../tags/#Земля) огромным шаром или же звездочкой малой, затерянной в океане [пространства](../../../tags/#пространство) и звездных миров. И [Космос](../../../tags/#космос) тоже внемерен, то есть [меры](../../../tags/#мер) [земные](../../../tags/#Земля) в нем неприложимы, возьмем ли мы [понятие](../../../tags/#понятие) верха или низа, севера или юга, утра или вечера, или времени вообще. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) тяготения существует. Ему подчиняются многие явления [жизни](../../../tags/#жизнь), но сфера огненной активности [духа](../../../tags/#Дух) поверх обычных форм уявления этого [космического](../../../tags/#космос) закона. Потому [дух](../../../tags/#Дух) свободный в [пространстве](../../../tags/#пространство) может летать, и [космические](../../../tags/#космос) огромные [пространства](../../../tags/#пространство) для него не преграда, ибо в Мире высших измерений расстояний не существует для [духа](../../../tags/#Дух). Даже на [Земле](../../../tags/#Земля), даже в [теле](../../../tags/#тело) может мгновенно [представить](../../../tags/#представление) себя человек в любой точке [земного](../../../tags/#Земля) шара. И может видеть представляемое им [место](../../../tags/#место) воочию; тот же принцип применим и в звездном [пространстве](../../../tags/#пространство). Надо лишь помнить, что пределов возможностям [духа](../../../tags/#Дух) нет.   

