+++
title="110"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "человечество",
 "человек",
 "будущее",
 "знание",
 "образ",
 "познание",
 "огонь",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "учение",
 "век",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

[Беспредельность](/tags/беспредельность) во всем, и все в [Беспредельности](/tags/беспредельность). Беспредельно число проявленных миров, и беспредельно многообразие [жизни](/tags/жизнь) на них. Богов нет. Но [человечество](/tags/человечество) на некоторых звездах достигло такой высоты развития, что некоторые люди этих миров могут вам казаться богами. Но если даже здесь, на [Земле](/tags/Земля), собрать достижения отдельных выдающихся [людей](/tags/люди) в одном [человеке](/tags/человек): писателя, художника, композитора, пророка, ясновидящего, йога и так далее, получим [образ](/tags/образ) [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) [человека](/tags/человек) вашей [планеты](/tags/планета). Можете назвать его богом, если хотите, но это все же человек. Эти высокоразвитые существа, обитающие на высших планетах, вам посылают на [Землю](/tags/Земля) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) свои, устремляющие вас вперед на вашем эволюционном [пути](/tags/путь) в [будущее](/tags/будущее). [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – двигатель эволюции. Лучшие люди среди землян улавливают эти [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и воплощают их в жизнь. Так строится лестница восхождения вашего [земного](/tags/Земля) [человечества](/tags/человечество). Мы помогаем, облекая эти [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) в формы, доступные вам, вкладывая в этот процесс свой тысячелетний опыт. Даваемое Нами [Учение](/tags/учение) есть плод Знаний и опыт многих тысячелетий. Нельзя же ограничить сферу [познания](/tags/познание) лишь областями, известными [людям](/tags/люди) в данный момент, но Джордано Бруно сожгли, других замучили и убили, и лишь только за то, что осмелились принести [людям](/tags/люди) новое [знание](/tags/знание). Такова уж природа [людей](/tags/люди) – отрицать несомненное и убивать [Свет](/tags/свет) приносящих. Потому и Разрушаем все предрассудки и нагромождения, чтобы освободить [мысль](/tags/мысль). Самые тяжкие цепи – это цепи религиозного фанатизма, суеверий, нетерпимости и догматизма. Младенческий материализм тоже связал [мысль](/tags/мысль), но пределы его разрушаются современной наукой. Огненная Эпоха – это Эпоха [свободной](/tags/свобода) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), защищенной от всех предрассудков и наслоений невежества и не связанной ограничениями прошлых [веков](/tags/век).   

