---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - труд
  - тело
  - условие
  - представление
  - человек
  - место
  - предмет
  - книга
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___111___

Местонахождение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на планете определяется его окружением. Видимые вокруг [предметы](../../../tags/#предмет), отраженные в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек), являются ориентирами, указующими ему [место](../../../tags/#место), где он находится. Сидя в своей комнате даже с закрытыми глазами, связывает себя человек с тем, что вокруг, мысленно. И мыслью обычно и пребывает там, где [тело](../../../tags/#тело), среди того, что он видит и осязает. Но если [условие](../../../tags/#условие) какого-либо отдельного [места](../../../tags/#место) и [предметов](../../../tags/#предмет), характеризующих его, ярко, и красочно, и жизненно реально утвердить в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), выбросив из него картину непосредственного окружения, то [сознание](../../../tags/#сознание) почувствует себя уже не в своей комнате, но в [месте](../../../tags/#место) далеком. Едучи в трамвае в центре города, можно, закрыв глаза, мысленно [представить](../../../tags/#представление) себя едущим на его окраине, и [представить](../../../tags/#представление) это очень живо; ничто не меняется, кроме мысленных представлений, или образов, окружающих фокус [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Перенос [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на расстояние в желаемый пункт является достижением йога. При этом нужно полное отрешение от окружающих [сознание](../../../tags/#сознание) мысленных представлений и замена этого окружения тем, к которому устремлена [мысль](../../../tags/#мысль). Тогда, в зависимости от глубины сосредоточения, ясности представлений нового [места](../../../tags/#место) и полноты отрешения от того, что вокруг, новое окружение начнет говорить само за себя. Таким же точно [путем](../../../tags/#путь), отбросив все [мысли](../../../tags/#мысль) о себе и погрузившись в [сознание](../../../tags/#сознание) собеседника или далекого путника, можно ощутить внутренний [мир](../../../tags/#мир) его [мыслей](../../../tags/#мысль). В том и другом случае нужна полнота самоотрешения. Самость и тут становится преградою на [пути](../../../tags/#путь) к успеху. Но, упражняясь на малом, можно достичь успехов и в большом. Такое погружение в иную обстановку наблюдается при чтении [книг](../../../tags/#книга), особенно интересных, или при напряженном захватывающем [труде](../../../tags/#труд), и во всем, где человек забывает о себе. Принцип все тот же. Только сфера его применения несколько иная и требуется навык.   

