---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - условие
  - человек
  - материя
  - будущее
  - вибрация
  - луч
  - предмет
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___112___

Расстояние существует для трехмерного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и [предметов](../../../tags/#предмет) трехмерного мира. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) дальней звезды, устремляясь в [пространство](../../../tags/#пространство), несет с собою отпечатки всего, происходящего на ней. Планета может погаснуть и быть разрушена, но лучи от нее, летящие в беспредельном [пространстве](../../../tags/#пространство), несут с собою все, что когда-либо случалось на ней, все, от начала ее [жизни](../../../tags/#жизнь) и до конца. Прошлое запечатлено в этих, несущихся в бесконечность лучах, и в них существует. Настоящее есть разрез этого луча, взятый в той или иной точке его [космического](../../../tags/#космос) местоположения. А так как расстояний в высших измерениях [пространства](../../../tags/#пространство) нет, то настоящее это существует ныне и здесь, и всегда. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), устремляющийся в [пространство](../../../tags/#пространство) с начала и до конца [жизни](../../../tags/#жизнь) [планеты](../../../tags/#планета), есть материальное [тело](../../../tags/#тело), вытянутое в этом [пространстве](../../../tags/#пространство) по всем направлениям. [Планеты](../../../tags/#планета) давно уже нет, но пространственно [луч](../../../tags/#луч) существует, существует материально, но не в виде [материи](../../../tags/#материя) планетной. Тайна времени и [пространства](../../../tags/#пространство) велика есть. Также иных измерений и память человеческая, и структура [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и [сознание](../../../tags/#сознание) – они не трехмерны. Как вчерашнего дня нет на планете, ибо он умчался в [пространство](../../../tags/#пространство) в лучах, отраженных планетой, так же нет и прошлого, запечатленного памятью в [теле](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек), оно вне его, там же, где и вчерашний день. Проникать в эти слои мысленно можно и ощущать реальность [вибраций](../../../tags/#вибрация), наполняющих их. Так, погрузив [человека](../../../tags/#человек) в гипнотический сон, можно заставить его переживать реально и ярко то, что было много лет назад. Все здесь и ныне для [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), могущего настроить себя на определенной, созвучной желаемому явлению волне. Если перед утопающим проносится вся его прошлая жизнь в целом, то где-то, очевидно, существует запечатленная фильма ее. Пространственное клише прошлого существует в свитках Акаши, в слоях тончайшей [материи](../../../tags/#материя) высоких измерений. Благодаря устремленному движению вперед всех неплотных тел, не повторяется ничего и нов каждый момент [жизни](../../../tags/#жизнь). Духу доступно прошлое, ибо оно и в настоящем. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) далекой звезды, когда-то потухшей, но лишь сейчас достигающий [Земли](../../../tags/#Земля), несет в себе это прошлое, уявляемое в настоящем. Звезды уже нет, но [луч](../../../tags/#луч) передает свое содержание в аспекте настоящего и является для воспринимающего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) настоящим. Так прошлое закончено в настоящем, в какой-то точке [пространства](../../../tags/#пространство), близость или дальность которой существует лишь для трехмерного мира, но не в действительности. В действительности все ныне и здесь, но в разных слоях [пространства](../../../tags/#пространство), или в разных его измерениях. Настоящее есть следствие прошлого, [будущее](../../../tags/#будущее) есть следствие настоящего. Процесс вытянут по направлению четвертого перпендикуляра, то есть во времени, которого нет, ибо все здесь и ныне. Тайна [пространства](../../../tags/#пространство) и времени приоткрывается частично при освобождении от [тела](../../../tags/#тело) или при сознательном выходе в своем тонком [теле](../../../tags/#тело). Иначе, изменение [пространства](../../../tags/#пространство) тогда тот час же ставит [сознание](../../../tags/#сознание) в иные [условия](../../../tags/#условие), непохожие во многих отношениях на [условия](../../../tags/#условие) плотного мира. Сохраняется впечатление отдельных воспринимаемых объектов, и последовательность видимых и ощущаемых явлений, чувств (пять чувств) тонких формируется, двигая [мысль](../../../tags/#мысль) и [тело](../../../tags/#тело), тонкое [тело](../../../tags/#тело), способное к полетам. Реальность Тонкого Мира несомненна для тех, кто в нем побывал, хотя он и не материален, то есть материален, но по-иному, чем [мир](../../../tags/#мир) плотный, ибо материально все, даже [мысль](../../../tags/#мысль). Также материально и прошлое, существующее и запечатленное в мире незримом, в [пространстве](../../../tags/#пространство) иных измерений. Прошлое заключено в лучах, находящихся в безднах [пространства](../../../tags/#пространство) на неисчислимых расстояниях, если их измерить по-земному, но не существующих для огненного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [духа](../../../tags/#Дух).   

