+++
title="113"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "человек",
 "причина",
 "аппарат",
 "желание",
 "свобода",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Точка начала годичного цикла означает пробуждение [жизни](/tags/жизнь) и [возможности](/tags/возможности) посева новых зерен для получения желаемых всходов. Независимо от того, что было, случилось или совершено в прошлом, это благоприятный момент для посева в сфере [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) новых [причин](/tags/причина), по созвучию новые следствия приносящих. Из элементов, составляющих содержание [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), создаются новые комбинации новых [возможностей](/tags/возможности), устремляющих его вперед, к новым возможностям. Каково бы ни было прошлое, [путь](/tags/путь) Света всегда открыт для продвижения. Даже с [пути](/tags/путь) зла всегда можно перейти на [путь](/tags/путь) Света. Эта открытость [путей](/tags/путь) для продвижения [духа](/tags/Дух) в любом направлении всегда сопутствует [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) воплощенных, и выбор возможен всегда. Нет, не бывает такого положения, чтобы человек был лишен права на выбор свободный. И когда материальные [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) являют собою тупик, область [духа](/tags/Дух) остается [свободной](/tags/свобода) и открытой, ибо [устремление](/tags/устремление) вверх никто никогда не может ему преградить. Часто бывает, когда во время тяжкого кошмара человек заставляет себя проснуться и, уходя в [мир](/tags/мир) другого измерения, освобождает себя от тяжелых переживаний. Точно так же и от безысходных [действий](/tags/действие) [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) [сознание](/tags/сознание) может вырваться в область [духа](/tags/Дух), над которым не властна [Земля](/tags/Земля) и [условия](/tags/условие) [земные](/tags/Земля). На [Земле](/tags/Земля) люди живут под властью своего окружения в созданных ими психических клетках разных конструкций и материалов. Но йог-отшельник в горах свободен от всех этих нагромождений и условностей [жизни](/tags/жизнь). Моды, обычаи, традиции эпохи, народность, помимо всего прочего, накладывают на [сознание](/tags/сознание) свои рамки. Рабство [человеческое](/tags/человечество), взятое во всей своей широте, трагичнее, чем это может казаться. Многие люди рабы, кроме всего, еще и привычек своих, склонностей, страстей и пороков. В тесной психической клетке живет человек, словно птица с обрезанными крыльями, никогда не знавшая [свободы](/tags/свобода). Йога есть [путь](/tags/путь) освобождения [духа](/tags/Дух) от всех ограничивающих его пут. Даже осознание ограничений и связанности [духа](/tags/Дух) своим физическим телом во многом может помочь. [Тело](/tags/тело) хорошо до тех пор, пока обитатель его не перерос его границ. Далее они становятся тормозом, если не найдены способы выйти за пределы этой физической оболочки. Для этого дается жизнь [духа](/tags/Дух). [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – орудие [духа](/tags/Дух). Она не ограничена ничем, кроме пределов [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Она освободитель и поработитель. Для [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) преграды не может поставить никто, кроме самого [человека](/tags/человек). И [мысль](/tags/мысль), не связанная ничем, может проложить на пороге Нового Цикла новые [пути](/tags/путь) для устремленного [духа](/tags/Дух). Каждое новое зерно [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) дает свои всходы. [Свободная](/tags/свобода) [мысль](/tags/мысль) приведет [дух](/tags/Дух) к надземной свободе, когда, будучи в [теле](/tags/тело), [сознание](/tags/сознание) может его оставлять на время по [желанию](/tags/желание) и действовать в других пространствах. И тогда [тело](/tags/тело) не клеткою будет для [духа](/tags/Дух), но аппаратом его, наделенным всеми возможностями, аппаратом, который чудеснее аппаратов [земных](/tags/Земля).   

