+++
title="114"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "дума",
 "понятие",
 "человек",
 "материя",
 "вещь",
 "будущее",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Лучше ничего не иметь, чем иметь, но быть рабом того, чем владеешь. [Вещи](/tags/[вещь](/tags/вещь)) являются великим обременением для [духа](/tags/Дух). Потому Хотим Уничтожить [понятие](/tags/понятие) собственности и Заменить его понятием временного пользования нужными для [жизни](/tags/жизнь) [вещами](/tags/[вещь](/tags/вещь)). Вред собственности не в самих [вещах](/tags/[вещь](/tags/вещь)), но в том, что [сознание](/tags/сознание) связано ими и наполнено [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)) о них. Само [понятие](/tags/понятие) собственности нелепо, ибо нелепо материю, из которой состоят [вещи](/tags/[вещь](/tags/вещь)), считать своею. Атомы не могут принадлежать [человеку](/tags/человек), но комбинации их могут – в этом несостоятельность. Для [жизни](/tags/жизнь) надо очень мало [вещей](/tags/[вещь](/tags/вещь)). [Будущее](/tags/будущее) освободит [человека](/tags/человек) от всякой собственности, дав ему все, что надо для [жизни](/tags/жизнь), но во временное пользование. С каждою вещью, которой он владеет, связует [сознания](/tags/сознание) нить и [мысль](/tags/мысль), прикрепленная к [вещи](/tags/[вещь](/tags/вещь)). Чем больше [вещей](/tags/[вещь](/tags/вещь)), тем больше связанных ими [мыслей](/tags/мысль). Скряга есть узник темницы, стены которой сложены из [вещей](/tags/[вещь](/tags/вещь)), которые он считает своими. Не выйдет оттуда, пока не откажется в духе от них, не выйдет ни в этом мире, ни в том, так как [мысли](/tags/мысль) уносим с собою в [Мир](/tags/мир) Тонкий. Проклятие собственности висит над [человеком](/tags/человек) и давит его к [Земле](/tags/Земля). В Мире Надземном каждая [вещь](/tags/вещь), связанная с понятием собственности, как чугунное ядро на ногах. Там никуда не уйти от [вещей](/tags/[вещь](/tags/вещь)), которыми владеет, о которых [думает](/tags/дума) человек, что владеет. Странник, не имеющий ничего, ни пищи даже, там более свободен, нежели обычный человек, окруженный обычными [вещами](/tags/[вещь](/tags/вещь)). Потому Указую: «Имейте все, но ничего не считайте своим».   

