---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - путь
  - свет
  - слово
  - возможности
  - воля
  - сотрудничество
  - приход
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___116___
О листьях отпавших не будем жалеть – не они суждены. Так всех оставляли, кто был со Мною. Оставившим – горе, но не вам, во Мне устоявшим. Иную избравши судьбу, свой [путь](../../../tags/#путь) предрешили. Не Мой он, этот [путь](../../../tags/#путь) отделения от вас. Ты Мною поставлен, но не они, идущие после. Тебя оставляя, оставляют Меня, ибо Мой ты. В отделении – тьма, и, видно, любезнее Света им тьма, отделившая их от Меня. Ты лакмус для них, проявитель реакций на [Свет](../../../tags/#свет) и на тьму. Держались тобою. Как будут держаться теперь, сук подрубивши, за который держались? Но не доходят [слова](../../../tags/#слово), ибо уши оглохли. Их тьма заложила. Когда-то поймут, но что пользы – упущенные [возможности](../../../tags/#возможности) не вернутся. Страшно это ослепление тьмою, когда очи не видят, смотря, и уши не слышат, хотя [слова](../../../tags/#слово) и проникают в мозг. Но [воля](../../../tags/#воля) свободна избрать [путь](../../../tags/#путь) тьмы или Света. О чаше разбитой давно уже Сказал. Пытался ты склеить обломки. Но такие сосуды не подают к празднику [духа](../../../tags/#Дух). А праздник придет и будет на улице вашей. Но тьма забирает свое, ей принадлежащее по праву [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) с нею, или созвучия. Ты спрашиваешь, где же победа, если близких отторгла она? Но Я Победил [Мир](../../../tags/#мир), будучи всеми оставлен, и принял на себя яростный натиск обезумевшей тьмы, ибо в духе победа, но не где-то вовне. Утверждая тебя победителем мощным, Указую в фокусе [духа](../../../tags/#Дух) все [силы](../../../tags/#сила) собрать, в его цитадели, и оградиться от тех, кто оказался прохожим. Победа и поражение – в духе. Следует помнить, что одиночеству никто не изменит. Через одиночество надо пройти. Как же тьма подползет, если не будет ни сереньких, ни беленьких, за которыми спрятаться можно? Считай каждый отход освобождением от излишнего груза. Легче будет идти. Ступень одиночества [духа](../../../tags/#Дух) столь же неизбежна, как и период бездомного хождения. Оставленный всеми, лишенный всего, себя победивший в себе и крест свой принявший, [приходит](../../../tags/#приход) ко Мне. Победитель Я, Я силу Дам подняться над омутом [жизни](../../../tags/#жизнь) и жизнь победить.   

