---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - условие
  - значение
  - воля
  - человек
  - материя
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - карма
  - болезнь
  - мер
  - огонь
  - свобода
  - смысл
  - мышление
  - решение
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___117___
Учителем Советы даются для применения их в [жизни](../../../tags/#жизнь). Поэтому каждый Совет следует применить по мере [сил](../../../tags/#сила) и разумения. Углубим [понимание](../../../tags/#понимание) рефлекторности [мышления](../../../tags/#мышление). Оно означает, прежде всего, автоматизм [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [действий](../../../tags/#действие): как привычно, как раньше, и так, как диктуют обстоятельства, все принимается без оговорок, борьбы и противодействия, и согласно давно установленному порядку [мышления](../../../tags/#мышление) – словом, полное, безропотное рабство у прежнего [человека](../../../tags/#человек) в себе. Архат уничтожает в себе, насколько позволяет его вечно бодрствующее [сознание](../../../tags/#сознание), это лунное наследие полусознательного существования. В рефлекторности выявляется животная сторона [человека](../../../tags/#человек), реагирующая на все так, как животное в нем приучено было когда-то. Область рефлекторности очень широка и глубока, но подлежит полному пересмотру и полному контролю [сознания](../../../tags/#сознание), вечно стоящего на дозоре [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма. Когда волны внешних воздействий [жизни](../../../tags/#жизнь) устремляются на [человека](../../../tags/#человек), их можно встречать рефлекторно, подчиняясь волне, но можно, встречая волну, элементы ее вылить в желаемые комбинации и новые сочетания, приемлемые для [сознания](../../../tags/#сознание). И тогда, вместо слепого пассивного подчинения обстоятельствам, [воля](../../../tags/#воля) утверждает их желаемый аспект, создавая картину явлений [путем](../../../tags/#путь) активного вмешательства в течение их волн. Ничего ни вне, ни внутри себя нельзя принимать, являя собою флюгер для стороннего ветра. Мало ли ветры какие могут подуть, сметая [мир](../../../tags/#мир) собственных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) или приемлемых внешних [условий](../../../tags/#условие). Творец своего мира [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [будущего](../../../tags/#будущее) своего – сам человек. Отдавать эту область на [волю](../../../tags/#воля) случайностей временных [условий](../../../tags/#условие) и [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) случайных, часто подбрасываемых темными, недопустимо. Следует сделать все, что в силах, чтобы управлять своей кармой. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [воля](../../../tags/#воля) властители [кармы](../../../tags/#карма). В этом отношении утверждения приобретают особый [смысл](../../../tags/#смысл), или [значение](../../../tags/#значение). Мало ли кто что говорит и кто что делает или что происходит. Элементы всего происходящего вовне и внутри можно скомбинировать согласно четкого, твердого приказа [воли](../../../tags/#воля). Свои [решения](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)) направь на выполнение [Воли](../../../tags/#воля) Владыки. Против Нас никто не силен. Никто не силен против [сознания](../../../tags/#сознание), слитого воедино с Сознанием [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. Так именно и действовать надо всегда, а когда обстоятельства теснят особенно яро, тогда и действовать следует особенно активно, направляя все [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [волю](../../../tags/#воля), не принимая пассивно и рефлекторно ничего ни извне, ни внутри. Рефлекторностью [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) яро пользуются темные шептуны, надеясь на то, что при отсутствии контроля они смогут протолкнуть свои [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и спело пожать, что обычно и происходит. Ярые воздействия темных и злоухищрения их происходят именно благодаря лунной пассивности [воли](../../../tags/#воля), [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [сознания](../../../tags/#сознание), когда [дух](../../../tags/#Дух) не дерзает огненно [волю](../../../tags/#воля) свою утверждать перед лицом кажущихся непреодолимыми внешних [условий](../../../tags/#условие). Когда же при этом темными подавляется [возможность](../../../tags/#возможности) и смелость активно-сознательной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), тогда человек постепенно и незаметно для себя становится полным рабом ими посылаемых [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), а отсюда и случайного сочетания внешних обстоятельств. Архат не допускает ни [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), ни [действий](../../../tags/#действие) рефлекторного характера, не наложив на них печати своей [воли](../../../tags/#воля). Мало ли что происходит вовне, но будет не так, как происходит, а так, как хочу я, – так утверждает себя мощно родящаяся [воля](../../../tags/#воля) и тем дает направление течению внешних явлений. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) чистая и твердая, как алмаз, из пластической субстанции стихийной [материи](../../../tags/#материя) вырубает формы явлений, долженствующих уявиться в плотных условиях, обосновываясь на непреложности [действия](../../../tags/#действие) Высших Законов. Колесо исполнения приводится Архатом в движение мыслью. Потому все, что идет против, или вредит, или Света лишает, или отягощает [сознание](../../../tags/#сознание), разрубается огненным мечом [духа](../../../tags/#Дух), огненной мыслью и формуется в новых сочетаниях, приемлемых для [сознания](../../../tags/#сознание). Безвольную овечку не являет собою Архат. Игрушкой случайностей [жизни](../../../tags/#жизнь) йог не бывает, если не ослаблен и постоянен дозор. Даже в хатха-йоге можно усмотреть процессы сознательного вмешательства и контроля [воли](../../../tags/#воля) над подсознательными функциями [человеческого](../../../tags/#человечество) [тела](../../../tags/#тело), когда рефлекторность этих функций заменяется сознательностью, то есть контролем [воли](../../../tags/#воля) над ними. Огромное большинство [людей](../../../tags/#люди) [действуют](../../../tags/#действие) рефлекторно. И потому близкие особенно нуждаются в том, чтобы в эту рефлекторность вносились элементы сознательной [воли](../../../tags/#воля). Ни в коем случае не следует отдавать их в [жертву](../../../tags/#жертва) их собственной рефлекторности, принимая лунную одурь ее за выражение их [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля), или считая, что свобода [воли](../../../tags/#воля) выражается в свободном подчинении ее хвостатым шептунам. Эти последние [действуют](../../../tags/#действие) [свободно](../../../tags/#свобода), насылая свои [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и если чужая, не захваченная ими [воля](../../../tags/#воля) вмешивается в этот процесс, то происходит не подавление чужой [воли](../../../tags/#воля), а освобождение ее от влияния темных, воспользовавшихся рефлекторностью бесконтрольного [мышления](../../../tags/#мышление) своих жертв. Итак, все, что идет против, что мешает, препятствует и отемняет, может быть регулируемо и оформляемо [волей](../../../tags/#воля), прежде чем оно принимается как неизбежность. Пластично все, и особенно в сфере [действия](../../../tags/#действие) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), которой доступно все и все для которой [возможно](../../../tags/#возможности). Утверждать следует не то, что преподносит жизнь, а то, что хочет [воля](../../../tags/#воля), и утверждать вопреки очевидности [жизни](../../../tags/#жизнь) и пред ее лицом. Следовательно, любой комбинации каких-то нежелательных сочетаний противопоставляется сознательное [решение](../../../tags/#решение) [воли](../../../tags/#воля). Утверждается ярая противоположность явления, его другой полюс: здоровье – перед лицом [болезни](../../../tags/#болезнь), [радость](../../../tags/#радость) – перед горем, преодоление – перед трудностями, победа – перед лицом возможного поражения, сила – перед явлением слабости, успех – перед неудачей и так далее. Сжигая формы нежелательных сочетаний одного полюса, утверждаем при этом другой, противоположный. Почти все явления требуют своего корректива, и потому рефлекторно и бесконтрольно не принимается ничто. Во всем целесообразность и созвучие с планом Владык. Если принимать все, как оно есть, без внесения своего корректива, то жизнь задавит и темные будут торжествовать. Если же яро бороться с рефлекторною сущностью явлений, [сознание](../../../tags/#сознание) освободится от них, и, прежде всего, по линии собственных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), творящих судьбу [человека](../../../tags/#человек). Рабство у рефлексов собственных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – самое беспросветное. Только огненную [волю](../../../tags/#воля) свою, объединенную с [Волей](../../../tags/#воля) Владыки, можно противопоставлять противным течениям [жизни](../../../tags/#жизнь). Человек, [воли](../../../tags/#воля) лишенный, не человек. Силою, величием или ничтожеством [воли](../../../tags/#воля) измеряется огненная мощь [человека](../../../tags/#человек). И когда [воля](../../../tags/#воля) рождается, подобно молодому льву, [Учитель](../../../tags/#учитель) Приоткрывает Завесу.   

