+++
title="118"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "рука",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "человек",
 "учитель",
 "будущее",
 "дом",
 "огонь",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Так уж устроен человек, что хочет он получить Высшее, пребывая в привычном болоте, и иметь дары [духа](/tags/Дух), не поступившись ничем: и тараканы за пазухой, и [Луч](/tags/луч) Света. Так половинчатость входит во все, делая его половинчатым служителем Света. Одной половиной своей служит Свету, другой – тьме. Результаты, конечно, плачевны, и когда наступает ответственный момент, чаша осуждения перевешивает заслуги. И можно ли удивляться, что к Нам в столетие доходит один. Так, званных много, но избранные где? Магнит фокуса явлений, противоположных магниту Фокуса Иерархии, оказывается сильнее и неодолимо притягивает к себе неутвердившееся в Свете [сознание](/tags/сознание). Так происходило всегда. Но сейчас время последнего разделения и время выбора [путей](/tags/[путь](/tags/путь)) навсегда, и примкнувшие к тому или иному фокусу с ним и пребудут. И сидящие за одним столом могут быть под действием противоположных фокусов притяжения, и в духе уже разделиться по своим полюсам, и принадлежать им. Для нас не имеет [значения](/tags/[значение](/tags/значение)), под какими предлогами или при каких условиях тьма забирает своих и отделяет от Нас, для Нас важен сам факт неисполнения Указа и отхода. И сидящие за одним столом могут оказаться в разных сферах, сами того не осознавая. Осознание, полное осознание придет, когда будет уже слишком поздно. И нити окажутся порванными. Даже к повесившемуся Иуде пришло это осознание отрыва от Света, и даже его [дух](/tags/Дух) не выдержал этого ужаса. Начинается отход с малого, чтобы завершиться большим. Положение остается неизменным: «однажды предатель – предатель всегда». Люди не [понимают](/tags/понимание) следствий своих поступков. И в течение краткой [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) своей совершают поступки, которые имеют решающее [значение](/tags/значение) для длительного надземного существования. Отошедший от Иерархии здесь, обрекает себя на беспросветное существование там, хотя бы и провел он все дни своей [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) во славе, богатстве и благополучии полном. Прилежание к церковничеству не гарантирует права на вход в Царство Света. Избравшие [путь](/tags/путь) следования Указу [Учителя](/tags/учитель) кармически привязывают себя к Лучу и тем утверждают [путь](/tags/путь) свой. Приближение к Свету не заказано никому, но трагично положение, когда лицо обращено к Свету, а ноги шагают в противоположном от него направлении. Это разделение [сознания](/tags/сознание) в самом себе очень показательно. Не устоит [дом](/tags/дом), разделенный в себе. Можно [представить](/tags/представление) (себе), какой обузою является для [Учителя](/tags/учитель) такое разделившееся в себе [сознание](/tags/сознание). Потому Мы Предпочитаем прямых врагов Света служителям половинчатым, ибо не они суждены. Скажу: «Когда будет объяснено все и исчерпаны все доводы, и безрезультатно, можно будет умыть [руки](/tags/рука) и отойти». И тогда положение изменяется в корне: до сих пор отходило половинчатое [сознание](/tags/сознание), теперь же не оно будет отходить, но от него отойдут и оставлено будет оно, будучи предоставлено самому себе. Кармически явление это имеет решающее [значение](/tags/значение) для [будущей](/tags/будущее) судьбы [человека](/tags/человек), ибо определит его [путь](/tags/путь) и направление. Следует [понимать](/tags/понимание), что приближение к Свету не шутка. Многое прощается там, где систематическая преданность, но не прощается ничего, где ее нет. Я Огненной Мыслью уши, забитые тьмою, пробью. Но если объятия тьмы окажутся [сердцу](/tags/сердце) милее, тогда Укажу: «Отойди».   

