---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - действие
  - свет
  - рука
  - условие
  - представление
  - человек
  - материя
  - место
  - вещь
  - событие
  - аппарат
  - вибрация
  - луч
  - предмет
  - книга
  - век
  - решение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___119___

Хроника Акаши. Все, что человек видит вокруг, [представляет](../../../tags/#представление) собою результат восприятия им через свои органы чувств [вибраций](../../../tags/#вибрация) материального мира. Через день виденные и ощущенные им [вибрации](../../../tags/#вибрация) также продолжают существовать в [пространстве](../../../tags/#пространство), ибо в природе не исчезает ничего. Вчерашний день существует ныне где-то и как-то, но неощутимо для обычного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) освещает продолжение этих [вибраций](../../../tags/#вибрация) в настоящем, в их непрерываемом продвижении во времени вперед, но время может остановиться, так как является атрибутом [земного](../../../tags/#Земля) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), но не созерцаемых им явлений. Книга, лежащая на столе, существует от начала своего рождения и до уничтожения, будучи вытянута во времени, которого для нее нет. Во времени воспринимает ее [сознание](../../../tags/#сознание), ибо иначе не может. И, подобно книге, во времени так же существуют и все прочие [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)) и явления, не исчезая куда-то бесследно не будучи уявляемы в настоящем, как книга тысячелетней давности. Настоящее есть разрез явления во времени. Если бы удалось по орбите движения [Земли](../../../tags/#Земля) устремиться в направлении, обратном ее движению, со скоростью, равной этому движению, то время бы остановилось. Если скорость повысить, то прошлое [Земли](../../../tags/#Земля) можно бы было увидеть в соответствии с быстротой движения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) вспять по орбите. Орбита не повторяет их в [пространстве](../../../tags/#пространство), ибо движение [Земли](../../../tags/#Земля) спирально в ее устремленном беге к далекому созвездию вместе со всей солнечной системой. В [Космосе](../../../tags/#космос) ныне существует все, что когда-либо в нем было, и существует именно благодаря спиральному движению вперед всего, что в нем есть, всех тел. Погруженный в гипнотический сон человек может видеть свое прошлое так же отчетливо и ясно, как настоящее. Значит, оно действительно существует где-то, вне его обычного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). А ясновидящий видит, взяв в [руки](../../../tags/#рука) старинную [вещь](../../../tags/#вещь), явления, сопутствовавшие ей в [жизни](../../../tags/#жизнь). Даже камень видит, и не только видит, но и запечатлевает все, что происходит в поле его зрения, то есть все [вибрации](../../../tags/#вибрация), достигающие его и откладывающие на нем свои наслоения. Все [действует](../../../tags/#действие) на все и запечатлевается всем в таких тончайших наслоениях, которые не доступны пока еще для современных регистрирующих аппаратов. На кинопленке запечатлен ряд прошлых явлений, или [вибраций](../../../tags/#вибрация). Великая материя обладает свойствами запечатлевать на себе следы [энергий](../../../tags/#энергия), воздействующих на нее. [Луч](../../../tags/#луч) Света, однажды упавший на [предмет](../../../tags/#предмет), оставляет на нем свой невидимый след, или отпечаток, который при некоторых условиях может быть проявлен сознанием. Со временем изобретут [аппараты](../../../tags/#аппарат), улавливающие эти отпечатки невидимых глазу [энергий](../../../tags/#энергия). Тайна времени раскроет свой лик [человеку](../../../tags/#человек). Подобно тому, как [вещь](../../../tags/#вещь), виденная 20 лет тому назад, продолжает существовать в [сознании](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) неизменной, хотя в действительности ее уже нет, точно так же и в памяти природы существует все так, как было когда-то, неизменным. Многие [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) после смерти живут в этом неизменном прошедшем, столь же реальном для них, как и для нас – день текущий. Часто яро ощущает человек эти [вибрации](../../../tags/#вибрация) прошлого, [действующие](../../../tags/#действие) на него в настоящем. Прошлое, питавшее прошлое, тем и страшно, что живо оно и вокруг нас, только невидимо глазу, хотя и ощутимо порой. Люди посещают святые [места](../../../tags/#место), ибо бессознательно чуют отпечатки на них прошлых [событий](../../../tags/#событие), также и [места](../../../tags/#место) исторические. Это прошлое существует ныне и здесь, так как пространственных расстояний нет в мире других измерений, как нет их, например, для [мысли](../../../tags/#мысль). Все прошлое [человека](../../../tags/#человек) заключено в нем в настоящем. Тайна времени велика есть, непостижима. К [решению](../../../tags/#решение) ее можно найти близкий подход, предоставляя, при сосредоточении на [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)), говорить ей самой за себя. [Вещи](../../../tags/#вещь) надо брать старые, много видевшие на своем [веку](../../../tags/#век). Подобно фотографической непроявленной пластине, запечатлено на них все, с чем они соприкасались. Надо лишь проявить. Проявитель – [сознание](../../../tags/#сознание), настроенное на ключе восприятия тонких [энергий](../../../tags/#энергия). Чудесен [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человека](../../../tags/#человек) – недоступное доступно ему.   

