---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - люди
  - действие
  - рука
  - дума
  - представление
  - учитель
  - вещь
  - опасность
  - мышление
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___120___
Рефлекторные [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) и движения автоматичны. Этим автоматизмом и бесконтрольностью и пользуются темные, чтобы протолкнуть свое. Бесконтрольны и так называемые нервные движения. У сумасшедших они достигают своего апогея. Автоматизм этот тогда яро связан с одержанием – явления одного порядка. Отсюда необходимость постоянного контроля, или дозора [сознания](../../../tags/#сознание) всегда и над всем. Порой замечаете, что [вещи](../../../tags/#вещь) как бы валятся из [рук](../../../tags/#рука), портятся при этом и бьются. И тут не без темной [руки](../../../tags/#рука), пользующейся хотя бы временным ослаблением дозора. Вспомните, как падали из [рук](../../../tags/#рука) и бились нужные и дорогие [вещи](../../../tags/#вещь) после соприкосновения с одержимым. Ни одно рефлекторное [действие](../../../tags/#действие) при натиске темных не может быть гарантировано от их попыток вредить. Если на планете более половины [людей](../../../tags/#люди) подвержены одержанию, а большинство остальных – воздействию тьмы, то можно [представить](../../../tags/#представление) себе, сколь же велика [опасность](../../../tags/#опасность) рефлекторного [мышления](../../../tags/#мышление), являющегося питомником и магнитом для темных влияний. Само настроение плохое – можно спросить себя, почему? Если тяжкие [мысли](../../../tags/#мысль) одолевают – откуда? Если вползает раздражение – почему? Если в чем-то неудача – не стараются ли темные? Если противодействие – не они ли ползут? Сколько во всем, что отемняет, и огорчает, и мешает идти влияния их усмотрите. Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) яро воздействует на плотный, а так как насельники его гости недружественные и злые, то и воздействия темные. Даже и от незлых воздействий пользы мало. Лучше самому быть во всем и всегда воздействующим на себя, чем быть флюгером для чужого ветра. Лучше самостоятельность во всем, даже с ошибками, чем безошибочность чужая, ибо невозможно стоять на чужих ногах. Совета можно спросить, но взвесив его. Внутренне можно совершенно не принимать в расчет того, что [думают](../../../tags/#дума) люди, ибо [думают](../../../tags/#дума) и размышляют ошибочно. У кого есть [Учитель](../../../tags/#учитель), тот может решать сам за себя с Его Помощью и без посторонних советов.