+++
title="121"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "действие",
 "труд",
 "напряжение",
 "рука",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "мер",
 "сущность",
 "свобода",
 "мышление",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Сын Мой, рефлекторность [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и [действий](/tags/действие) означает движение [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) по привычным колеям и такую же привычную активность во всем. Но нов [Учитель](/tags/учитель) всегда, нет автоматизма и привычности в Его [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)). Все по-новому, все не так, как раньше. Дозорное светоносное [сознание](/tags/сознание), или постоянное бодрствование исключает лунную рефлекторность. Даже навязчивые [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) есть [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), несущие [сознание](/tags/сознание) по старой, проложенной колее. Остановить [мышление](/tags/мышление) и настроить его в другом ключе будет победой над автоматизмом процесса обычного [мышления](/tags/мышление). Если трудно сосредоточиться на чем-то и текущие [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) мешают, – значит рефлекторность в [сознании](/tags/сознание) побеждает сознательное волевое усилие [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Привычно звучит суета, устремляя [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) по прорытым каналам. Озарение, или «будьте как дети», или «отвергнись от себя» – есть [условие](/tags/условие) отказа от автоматизма рефлексов мыслительной активности [сознания](/tags/сознание), точнее, мыслительной пассивности [сознания](/tags/сознание), и утверждение нового круга, или ступени [сознания](/tags/сознание), не зависящих от прежних исхоженных и истоптанных мыслью дорог. И новизна Записей каждодневных несет на себе печать освобождения от ветхого [человека](/tags/человек) в себе, который любит и привык делать все так, как раньше, а главное – мыслить по-старому. Стираем нагромождения прошлого во всем, дабы не мешали они мыслить [свободно](/tags/свобода) и действовать по-новому во всем. Лунного [человека](/tags/человек) в [человеке](/tags/человек) хотим уничтожить, дабы был человек нов всегда и нова его жизнь во всех сферах его деятельности. Новое, новое, новое всегда и во всем, таков [путь](/tags/путь) новой [жизни](/tags/жизнь). Творческий [труд](/tags/труд) всегда новизною отмечен. Творчество во всех процессах активности [человека](/tags/человек) указует на [напряженное](/tags/напряжение) [состояние](/tags/состояние) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), идущей по новым путям и постоянно стремящейся заменять старое новым. Все, что было, уже нехорошо одним тем, что может и должно быть заменено новым и лучшим. Улучшение, утончение и усовершенствование во всем – это и есть [путь](/tags/путь) эволюции [жизни](/tags/жизнь) и постоянная, непрерываемая замена старого новым, и тогда точность и быстрота привычных [действий](/tags/действие) уже не будет мешать, как не мешает она, а помогает опытному пианисту исполнять величественные симфонии или композитору – творить. И уже не автоматизм, но опыт, дающий уверенность руке, пособником будет на новых [путях](/tags/путь). Ценность опытных накоплений, не скованных и не связанных лунной пассивностью ветхого [человека](/tags/человек), станет на службу [сознанию](/tags/сознание). Приветствуем новое все. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) старый тем и нехорош, что исхожены [пути](/tags/путь) его [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), создающие запруды для [духа](/tags/Дух) и препятствующие эволюции [сознания](/tags/сознание). И новым Учением [жизни](/tags/жизнь) новой дается Завет, как освободиться [человеку](/tags/человек) от лунного наследия прошлого. Разделение [сознания](/tags/сознание) идет по этой линии: одни смотрят в прошлое и живут его сущностью, другие – вперед, только вперед, только вперед, утверждая во всем новые формы [жизни](/tags/жизнь). Мы с ними, с идущими смело вперед. Если эту [меру](/tags/мер) новизны всего и во всем приложить к явлениям [жизни](/tags/жизнь), то можно увидеть, где строится Новый [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)), идущий в ногу с эволюцией, и где [мир](/tags/мир) старый, мешающий ей. Дальние Миры и завоевание [космического](/tags/космос) звездного [пространства](/tags/пространство) – вехи Нового Мира, указующие новые [пути](/tags/путь) [человеку](/tags/человек).   

