+++
title="123"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "труд",
 "рука",
 "дел",
 "условие",
 "помощь",
 "луч",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Все против здесь. Все будет, но там, за чертою исполненного Указа. Изжитые [условия](/tags/условие) окружающего не облегчают [жизни](/tags/жизнь), но, наоборот, подобно тому, как на истощенной почве всходы плохие, хотя и затрачен тот же [труд](/tags/труд), что и на хорошей. И не Владыки вина, что не поторопились и не начали готовить вовремя сети, год назад. Но были подосланы [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) успокоения, и благоприятное время ушло. Это научит в другой раз быть более скорым в следовании Совету, а также покажет, что все трудности преодолимы, хотя и с большей затратой, чем в случае немедленного исполнения Указаний. Не надо рассчитывать слишком на [помощь](/tags/помощь) людскую, лучше – на мощь [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), поддержанной Нами. Потому [действуйте](/tags/действие) мыслью – даже стену пройдет без задержки, но [действуйте](/tags/действие) мыслью со Мною, и Помогу вам в ваших делах. Не в мелочах усмотрите [Руку](/tags/рука), но в главном. Прямой [путь](/tags/путь) не избавляет от терний. Кармические [условия](/tags/условие) не допускают прямого вмешательства в [дела](/tags/дел). Станьте ближе. Я [Луч](/tags/луч) Посылаю вам счастья, чего же еще? Плохие [условия](/tags/условие) не определяют глубины и широты этого счастья, ибо являют собою лишь малую часть вашей [жизни](/tags/жизнь), осознаваемой вами и видимой, как видите айсберг, огромною частью своей в океан погруженный и зрению не доступной. Главное – жизнь в невидимом плане, в Мире незримом, и вся жизнь [земная](/tags/Земля) – лишь подготовка к той [жизни](/tags/жизнь), тонкой, незримой, на плане ином. Там царствует [мысль](/tags/мысль). И, здесь научившись ею владеть и применять ее в [жизни](/tags/жизнь), будете там действовать ею [свободно](/tags/свобода), ибо там все движется мыслью и мыслью живет, и живет сама [мысль](/tags/мысль). [Мир](/tags/мир) [мыслей](/tags/мысль) своих создайте на прочной основе, памятуя непрестанно о камне вечного основания [жизни](/tags/жизнь).   

