---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - закон
  - приход
  - мер
  - свобода
  - спокойствие
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___124___

Моменты полной неподвижности [тела](../../../tags/#тело) очень показательны. Это есть моменты концентрации всех [сил](../../../tags/#сила) внутри, когда внешняя активность их прекращается на время. Только при полной неподвижности [тела](../../../tags/#тело) возможны некоторые психические феномены, например, сидение на воде или поднятие на воздух. Йоги тратят годы на то, чтобы достичь этого [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) полной неподвижности, когда внутреннее существо освобождается от связующей его физической активности [тела](../../../tags/#тело). Правильно отмечено, что [состояние](../../../tags/#состояние) это [приходит](../../../tags/#приход) естественно, как назревшая потребность [духа](../../../tags/#Дух) в минутах полного покоя плотной оболочки. Следует отмечать все подробности этого [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) особой [возможности](../../../tags/#возможности). Это [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) – первое, за ним следует [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) второе – [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) чувств и эмоций, за ним третье – [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [мыслей](../../../tags/#мысль), словом, полное прекращение активности во всех этих проводниках. Когда угасает [свет](../../../tags/#свет) дня, видны звезды, когда угасает активность трех, [мир](../../../tags/#мир) тонких [энергий](../../../tags/#энергия) начинает раскрывать себя [сознанию](../../../tags/#сознание). Но надо умерить три (проводника). Низшим затмевается высшее, заглушается им, и высшее перестает существовать для [сознания](../../../tags/#сознание), погруженного в движения трех. Иногда Допускаем перенапряжение этих трех проводников, чтобы тем легче [дух](../../../tags/#Дух) от них отвратился, отягченный сверх [меры](../../../tags/#мер) всем тем, что в них происходит и чему нет конца. Та же тактика Adversa. Отделенность [духа](../../../tags/#Дух) от движений в трех следует осознать, иначе не достичь внутренней [свободы](../../../tags/#свобода). Долог [путь](../../../tags/#путь) эволюции. Когда-то человечеством будет достигнуто все, что положено ему законами природы. Но ускорить этот долгий процесс сознательным приложением [воли](../../../tags/#воля) [возможно](../../../tags/#возможности) для тех, кто дерзает.   

