---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - тело
  - человек
  - учитель
  - вещь
  - образ
  - опасность
  - сущность
  - предмет
  - смысл
  - век
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___125___
Утверждаю невозможность достичь желаемой цели, если не приложены все усилия и на карту не поставлено все. Потому так редко доходят до Нас. Если эта цель станет первенствующей в [жизни](../../../tags/#жизнь), она становится достижимой. Если меняется все, но неизменяем Владыка, и если всякое [земное](../../../tags/#Земля) окружение завершается концом, когда человек вынуждается в силу [вещей](../../../tags/#вещь) все оставить [земное](../../../tags/#Земля), до [тела](../../../tags/#тело) включительно, то цель – дойти до [Учителя](../../../tags/#учитель) – поверх всего, что проходит, ибо Он непреходящ. Так, среди [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной и явлений обычных и мимо текущих создает себе человек сферу явлений непреходящих, в которой живет и в которой продолжает пребывать, когда все [земное](../../../tags/#Земля) уходит. Иллюзия Майи [опасна](../../../tags/#опасность) и убедительна тем, что ярка и реальна необычайно и заставляет [человека](../../../tags/#человек) забывать ее преходящую [сущность](../../../tags/#сущность). Часто пытались люди в продуктах своего творчества запечатлеть элементы непреходящего и непреходимость выразить в нем. Многие [предметы](../../../tags/#предмет) искусства переживали [века](../../../tags/#век) и многие сооружения. Сорок [веков](../../../tags/#век) стоит пирамида, но разрушается и она. Все это указует на то, что [смысл](../../../tags/#смысл) [вещей](../../../tags/#вещь) не в них, но в чем-то ином. Это иное заключается в непрерываемой [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух), идущей поверх преходящих [вещей](../../../tags/#вещь). [Мысль](../../../tags/#мысль) эта кратка, но ясно запечатлена в формуле: «природа начало времен, Я Есмь». Высшее «Я» в [человеке](../../../tags/#человек), вневременное и внеплотное, живет поверх времени и трехмерного [пространства](../../../tags/#пространство), хотя и выявляется в них через свои временные оболочки. И вечное, таким [образом](../../../tags/#образ), выражается во временном и является разрезом вечности, или вечного в плотном и тонком. Равно как и все существующие и смертные формы [жизни](../../../tags/#жизнь) – суть проявления вечной неумирающей [жизни](../../../tags/#жизнь).   

