---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - воля
  - луч
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___128___

Но овладеть мыслью надо любою ценой. Жизнь показала, что [мысли](../../../tags/#мысль) текущего дня, благодаря своей [напряженности](../../../tags/#напряжение), могут подчинять себе [волю](../../../tags/#воля) и течь ей вопреки. [Воля](../../../tags/#воля) хочет одного, а [мысль](../../../tags/#мысль) утвержденная – другого. Не все ли равно, в каком рабстве находится [сознание](../../../tags/#сознание): у [мысли](../../../tags/#мысль), у чувств или [тела](../../../tags/#тело). Как же [волю](../../../tags/#воля) свою утвердить над мыслью строптивой, не давая ей пищи? [Мысль](../../../tags/#мысль) питается энергиями [сознания](../../../tags/#сознание), лишенная питания, она умирает. Даже сам процесс анализа [мысли](../../../tags/#мысль) и [возможности](../../../tags/#возможности) контроля над ней умеряет ее ярость. Анализ – уже контроль. Очищенная сознательным лучом [мысль](../../../tags/#мысль) в нем сгорает, если нехороша, и вянет, если назойлива очень. Контроль предполагает того, кто контролирует, и то, что контролируется – происходит отделение [сознания](../../../tags/#сознание), породившего [мысль](../../../tags/#мысль), от своего порождения. Этот момент очень важен, ибо дает в [руки](../../../tags/#рука) ключ от ментальной клавиатуры, которой можно пользоваться по усмотрению [воли](../../../tags/#воля). Итак, назойливую и прилипшую [мысль](../../../tags/#мысль), как провинившегося школьника, выдвигают вперед, освещая ее лучом [сознания](../../../tags/#сознание) и, рассмотрев ее природу, решают, что делать с нею дальше. И [мысль](../../../tags/#мысль) эта, как школьник, сознающий свою вину, поникает в упрямстве своем и готова подчиниться приказу [воли](../../../tags/#воля). К назойливой [мысли](../../../tags/#мысль) можно применить пословицу: «я тебя породил, я тебя и убью». Именно, следует назвать себя верховным властителем [мысли](../../../tags/#мысль). Ведь [мысль](../../../tags/#мысль) сильна силой, вложенной в нее ее породителем. Я дал, я и взял – так рассуждает мыслитель. Потому яростью [мыслей](../../../tags/#мысль) текущих, назойливых и привязчивых, смущаться не надо. Небольшой опыт покажет, что с ними бороться [возможно](../../../tags/#возможности), если подойти правильно. Часто мешает разбросанность [мыслей](../../../tags/#мысль). Тогда надо каждую, стоящую того, доводить до конца, вынося [решение](../../../tags/#решение) и поставив на ней печать завершения. Законченная, она не будет тревожить [сознание](../../../tags/#сознание). Нерешительность и половинчатость в этом случае будет камнем преткновения. Требуется определенность и решительность во всем. Итак, не забудем, что вызванная перед сознанием и освещенная его лучом [мысль](../../../tags/#мысль) в нем сгорает или лишается [силы](../../../tags/#сила) своей настолько, что уже легко подчиняется воле. Можно их, все по порядку, [воли](../../../tags/#воля) лишить, осветить так лучом и нейтрализовать их силу одну за другой. С [мыслями](../../../tags/#мысль) можно бороться, если отягощают или мешают.   

