---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - тело
  - помощь
  - воля
  - человек
  - дом
  - внимание
  - познание
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___131___

[Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) живет у обычного [человека](../../../tags/#человек) в каком-либо одном из своих проводников, преимущественно перед другими: у мыслителя – в ментале, у рекордсмена – в физическом [теле](../../../tags/#тело), у игрока или пьяницы – в астрале, у редких [людей](../../../tags/#люди) – в доме [духа](../../../tags/#Дух). Конечно, все три переплетены и связаны тесно. Очень важно ощутить, что «Я» в [человеке](../../../tags/#человек) не есть его оболочки, которые являются проводниками, или орудиями его выражения. Можно и без них, если в духе. Наблюдая беснование астрала, можно заметить, что человек прекрасно обходится и без них и ничего при этом не теряет. Спокойный человек живет порою еще более яркой и насыщенной [жизнью](../../../tags/#жизнь), чем окруженный страстями и эмоциями. Крайний полюс уявления страстей в [человеке](../../../tags/#человек) приводит к полному отупению чувств, как в случае спившегося пьяницы или наркомана. Если в моменты сильных эмоциональных переживаний изъять [сознание](../../../tags/#сознание) из астрального проводника, движение в нем прекратится почти моментально. Так можно потушить любую вспышку астрала. Так, перенесение [сознания](../../../tags/#сознание) из одного проводника в другой очень полезно, ибо позволяет осознавать власть [воли](../../../tags/#воля) над ними. Когда астральный паяц требует [внимания](../../../tags/#внимание) и хочет себя выявить в ярости своих переживаний, попробуйте с силой сжать и разжать пальцы несколько раз, вложив в это движение все [сознание](../../../tags/#сознание), паяц успокоится почти мгновенно. Так, применяя этот принцип, поступайте во всем, [зная](../../../tags/#познание), что высшим прибежищем [сознания](../../../tags/#сознание) остается цитадель [духа](../../../tags/#Дух). Контроль над оболочками осуществляется порой при [помощи](../../../tags/#помощь) самых простых приемов и без особой затраты [энергии](../../../tags/#энергия). Многие нежелательные [действия](../../../tags/#действие) и явления растворятся в действиях совершенно иного порядка. Перемена направления активности [сознания](../../../tags/#сознание) и фокуса приложения его [силы](../../../tags/#сила) будет искомым ключом к овладению своими проводниками.   

