+++
title="135"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "понятие",
 "место",
 "учитель",
 "вещь",
 "чувство",
 "внимание",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Трудно, трудно, конечно, со многим мириться, но мука у середины не чиста. Призываю к контакту, непрерываемому ничем. Указую все [силы](/tags/сила) напрячь для объединения сознаний. Пиши, когда [тело](/tags/тело) покойно, и [чувства](/tags/чувство) замолкли, и остановлена [мысль](/tags/мысль), [сознание](/tags/сознание) открыто для восприятия [Мыслей](/tags/мысль) Далеких. Но трудно потушить [огонь](/tags/огонь) обычных [мыслей](/tags/мысль), которые очень мешают. Собирая [мысли](/tags/мысль) вокруг [Учителя](/tags/учитель), окружаемся Его Сферой. Ярое погружение в [мир](/tags/мир) личных переживаний и интересов, наполняя [сознание](/tags/сознание) суетою, отрезает Нити [возможностей](/tags/возможности) Высших. Как же увидеть, или услышать, или почуять, когда столько [вещей](/tags/[вещь](/tags/вещь)) перед глазами и [мыслей](/tags/мысль), связующих, словно цепями, с этими [вещами](/tags/[вещь](/tags/вещь)). Каждая [вещь](/tags/вещь), входя в [сознание](/tags/сознание), занимает в нем [место](/tags/место), вытесняя что-то другое, быть может, более нужное. Не пускайте в [сознание](/tags/сознание) [вещей](/tags/[вещь](/tags/вещь)), заслоняющих [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). Нет доступа в Башню [сознанию](/tags/сознание), обремененному заботами и интересами текущего дня. Ответствовать Буду, если [сознание](/tags/сознание) освободится от ярого погружения в суету. Можно делать [дела](/tags/дел) дня, но почему же погружаться при этом в них с головой, забывая все остальное на свете. Потому перед началом всех дел – момент молчания и объединение со Мною. Лик Мой ставится прежде всех дел. Кого-либо или что-либо прежде Меня поставивший несть Меня достоин. Это значит, человек, отдавший предпочтение чему бы то ни было и уделивший ему более [внимания](/tags/внимание), заботы и [энергий](/tags/энергия), чем [Учителю](/tags/учитель), останется с тем, что предпочел, но не с Учителем Света. Неужели это еще не [понято](/tags/понятие) и не усвоено, когда жизнь яро указует на печальные следствия погружения в Майю. Все Майя, все, что яро захватывает [сознание](/tags/сознание) и приковывает его к себе воображаемой нужностью и необходимостью своих преходящих и совсем не столь важных забот. Можно делать [дела](/tags/дел) и заботиться обо всем, не отдавая [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) призракам Майи. [Учитель](/tags/учитель) превыше всего и всей суеты преходящей. За близость Его надо бороться, не позволяя волнам текущего дня смывать основание [жизни](/tags/жизнь). Сквозь Лик [Учителя](/tags/учитель) можно смотреть на все, происходящее вокруг, ставя Его между собою и [жизнью](/tags/жизнь). Но для этого нужно, чтобы Он был постоянно в вашем [сердце](/tags/сердце). Пусть будет утесом гранитным, о который будут разбиваться волны прибоя житейского моря. Иначе не устоять, не выдержать натиска [жизни](/tags/жизнь). Итак, во всех начинаниях дня – первая [мысль](/tags/мысль) об [Учителе](/tags/учитель) – прежде всего. Я с вами всегда, но и вы тоже всегда будьте со Мною. Если Близость слабеет, надо усилить ее, напрягая [энергии](/tags/энергия) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)).   

