+++
title="136"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "радость",
 "работа",
 "закон",
 "огонь",
 "устремление",
 "решение",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

[Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой в [сознании](/tags/сознание) твоем вначале пусть утвердится, вытесняя [мир](/tags/мир) твой и наполняя его непреходящими ценностями [духа](/tags/Дух). Урочен Общения час и неповторяем. Нехорошо, если звучание личного мира, вторгаясь в него, мешает контакту. Теряется зря драгоценное время, и провод отказывается работать. Готов всегда Дать от Моих богатств и Готов Поделиться, но провод [духа](/tags/Дух) должен быть чист и не засорен. И, вместо новых поступлений, время уходит на объяснения, как лучше исправить допущенную ошибку. А время не ждет. Потому лучше быть в готовности полной и полной отрешенности от личного мира и его суеты хотя бы в минуты Общенья. Ведь так и великая [космическая](/tags/космос) жизнь протечет мимо, не затронув [сознания](/tags/сознание), как течет она мимо [сознания](/tags/сознание) миллионов [людей](/tags/люди). Чечевичная похлебка [жизни](/tags/жизнь) обычной, [земной](/tags/Земля), обывательской, заменит тогда [радость](/tags/радость) пространственной [жизни](/tags/жизнь) и заменит питание [духа](/tags/Дух) [земной](/tags/Земля) суетой. Зову к ответственности и к [устремлению](/tags/устремление) [духа](/tags/Дух). Готов всегда к контакту, но если обращение полносердечно. Двойственность и половинчатость обращения особенно неплодоносны. Но если дать полнозвучный аккорд, тогда Говорю: «Иди и бери любые плоды и цветы из Моего сада». На законах созвучия построено все Мироздание. Тем более созвучно должна быть настраиваема сфера [духа](/tags/Дух) в моменты Общенья со Мною. И пусть не заглохнет звучащий аккорд в течение суток обычных. Отрыв от Источника Света прекращает питание [ауры](/tags/аура) Светом, и тусклой становится жизнь. Не заполнить ее суетою, если [дух](/tags/Дух) уже Света касался, ибо будет темно, и злобные твари обступят и будут вредить. Для того, кто продвинулся дальше известной границы, назад возврата нет. С одной стороны зияет бездна, с другой – сверкает всеми огнями сверкающая вершина [духа](/tags/Дух). Потому надо быть неотрывно вместе со Мною. Во Мне все. И когда Владыка первенствует в [сознании](/tags/сознание), остальное приложится просто, без нарочных дум и яростного погружения в Майю. Текущей задачей пусть будет [решение](/tags/решение) [духа](/tags/Дух) себя удержать на высотах в общении тесном со Мною.   

