---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - дел
  - человек
  - вещь
  - будущее
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - мудрость
  - беспредельность
  - устремление
  - учение
  - век
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___138___

Силу имеет [Слово](../../../tags/#слово) Мое, посланное вам и воспринятое вами. Эта мощь выкристаллизованной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) запечатлена в Учении данном. Повторение Его освобождает эту силу скрытую [слова](../../../tags/#слово) и делает ее достоянием читающего [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Не мозгом, но сердцем воспринимается этот [огонь](../../../tags/#огонь). И тогда это чтение сердцем сопровождается сиянием [ауры](../../../tags/#аура), уявляющимся по степени углубленности и [силы](../../../tags/#сила) огненного процесса. Даже повторение [Учения](../../../tags/#учение) в себе умножает мощь [духа](../../../tags/#Дух). Хорошо запомненное, и даже выученное наизусть, то или иное положение из [Учения](../../../tags/#учение) возрастает в силе воздействия на огненную [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек), ибо [Учение](../../../tags/#учение) это – от [огня](../../../tags/#огонь), и сияет огнями кристаллизованной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Как бы огненные кристаллы [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) бессмертной собраны в строках Его и запечатлены навсегда. Вот почему так настойчиво Говорю о повторении. Опытный путник вечного [пути](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [понимает](../../../tags/#понимание), какое сокровище дано [человеку](../../../tags/#человек) Учением [Жизни](../../../tags/#жизнь), и черпает из него непрестанно, не утомляясь кажущимися повторениями и повторными погружениями [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в мудрость [веков](../../../tags/#век). Не иссякнет Светоносный Источник, ибо дан на [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), на тысячелетия служить насыщению [духа](../../../tags/#Дух) [огнем](../../../tags/#огонь). Сделайте опыт: взяв любимое положение из [Учения](../../../tags/#учение), углубленно его повторяйте, мыслью в него проникая и сердцем, и почуете прилив новой [силы](../../../tags/#сила), словно [Луч](../../../tags/#луч) Света касается вас, силу несущий и Огнь. Потому Говорю: «Берегите жемчужины эти как огненное сокровище, питающее [тело](../../../tags/#тело) Света». Да! Да! Да! Бессмертная Триада питается этим Светом-[Огнем](../../../tags/#огонь), и человек, нашедший этот неиссякаемый Источник огненных струй светоносных, уже не возжаждет вовек. Мостом счастья в царство вечного Света Называем [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Оно так и есть. Опыт покажет, сколь жизненны эти [слова](../../../tags/#слово) и сколь практичны в применении яром. Много дано, много, много больше того, что вмещает [сознание](../../../tags/#сознание) современного [человека](../../../tags/#человек), но дано на [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), на [будущее](../../../tags/#будущее), на всю Манвантару, на целую расу, на смену идущую прежней. Потому черпайте, не боясь, что иссякнет Источник, и чем больше черпнете, тем огненней будет струя и богаче. Сердцем учитесь читать, но не глазами. Светоносным Называем такое чтение. Очень полезно оно и питательно очень. И хорошо при чтении этом духом отрешаться от трех, в духе поверх трех поднимаясь. [Мысль](../../../tags/#мысль) огненная – поверх [тела](../../../tags/#тело), поверх чувств, поверх [мыслей](../../../tags/#мысль) текущих, [земных](../../../tags/#Земля). И тогда можно говорить о процессе перенесения Бытия в [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) о простой подошве, [вещах](../../../tags/#вещь) и делах преходящих не будет образчиком [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) бессмертной и вечной, преходящей [веками](../../../tags/#век). Не прейдут [Слова](../../../tags/#слово) Владыки, запечатленные в Огненных Заветах, ибо от вечности эти [Слова](../../../tags/#слово). Ими питаясь и их [огнем](../../../tags/#огонь) [тело](../../../tags/#тело) Света свое насыщая, бессмертным становится [дух](../../../tags/#Дух), бессмертие свое осознавшим. Огненный Напиток [жизни](../../../tags/#жизнь) смертным Даю, дабы бессмертными себя осознали, приняв Его духом и сердцем. На чуткое ухо Шепну: вечно бьющая струя живоносного Источника [Жизни](../../../tags/#жизнь) доступна для [духа](../../../tags/#Дух) всегда, ибо бьет огненной струей никогда не умирающей [Жизни](../../../tags/#жизнь). Нашедший ее, велико твое счастье! Сказал: «Не Замолкну, не Оставлю». И эти [Слова](../../../tags/#слово) Повторю тому, кто нашел. Так, сознательное полнострунное углубленное [устремление](../../../tags/#устремление) к Единому Источнику и Фокусу Света безответным не останется никогда, ибо близким становится Владыка устремленному огненно духу.   

