---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - радость
  - дел
  - человек
  - вещь
  - чувство
  - познание
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___140___
И так, каждый день утверждаясь в [мыслях](../../../tags/#мысль) сверхличных, можно дойти до Меня. Борьба предстоит ярая между личностью и Индивидуальностью, между смертными оболочками и Бессмертной Триадой, всем тем, чем живете вы – не нужным на долгом [пути](../../../tags/#путь). Нужны лишь немногие [вещи](../../../tags/#вещь). И личный не нужен мирок. Когда Говорил, не привязывайся ни к чему, и тебе нечего будет терять, не радуйся ничему, чтобы не плакать, Имел в виду малые [чувства](../../../tags/#чувство) [земные](../../../tags/#Земля) и личную [радость](../../../tags/#радость), и личное горе. Уйдет ваша [радость](../../../tags/#радость) о личных делах и личных печалях. Утверждая один полюс [радости](../../../tags/#радость) личной, тем самым вызываем к неизбежному проявлению другой полюс – горя, печали и слез. Надо выше подняться полюсности двойственных личных явлений, и тогда придет [радость](../../../tags/#радость) [космическая](../../../tags/#космос). В великом [пространстве](../../../tags/#пространство) [радость](../../../tags/#радость) звучит: [радость](../../../tags/#радость) бессмертного [духа](../../../tags/#Дух), [радость](../../../tags/#радость) [пути](../../../tags/#путь) бесконечного совершенствования, [радость](../../../tags/#радость) Бытию Иерархии Света, [радость](../../../tags/#радость) существованию Владыки, [радость](../../../tags/#радость) вечности [жизни](../../../tags/#жизнь), [радость](../../../tags/#радость) сокровищам [мысли](../../../tags/#мысль), предназначенным стать достоянием [человека](../../../tags/#человек). Сгорает [мир](../../../tags/#мир) личный в огнях вечной [мысли](../../../tags/#мысль). Убивая в себе [радость](../../../tags/#радость) [земную](../../../tags/#Земля), [радость](../../../tags/#радость) самости, убиваем [возможность](../../../tags/#возможности) и горя, идущего непреложно ей на смену, именно в этом [понимании](../../../tags/#понимание) заповедано бесстрастие, победившее двойственность чувств малых, [земных](../../../tags/#Земля). Убейте в себе [радость](../../../tags/#радость), чтобы горе убить. Ярую двойственность чувств малых надо понять. Астрал – цитадель их и крепость, и самость – основа. Убейте в себе древнего змия, которому имя – астрал. Сверхлична [космическая](../../../tags/#космос) [радость](../../../tags/#радость) и потому непреходяща. Порадуемся сложению [жизни](../../../tags/#жизнь), порадуемся близости Владыки, порадуемся великому шествию духов по Лестнице Света. О чувствах же малых Имею Сказать: «Не радуйтесь получению, чтобы не горевать при отдаче; не радуйтесь приятным вещам, чтобы не огорчаться неприятными; не радуйтесь похвалам, чтобы хулою не огорчиться, и, встречая бесстрастно положительный полюс любого явления личного порядка, знайте, что тем самым убиваете [возможность](../../../tags/#возможности) утверждения его противоположного полюса». В этом тайна бесстрастия [духа](../../../tags/#Дух). Но люди жадно хватают все то, что им личную [радость](../../../tags/#радость) приносит, не [зная](../../../tags/#познание), что тем самым обрекают себя на неизбежность переживаний диаметрально противоположного свойства, и пусть елка символом будет [равновесия](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух), ибо одинакова зимою и летом. Ключ к [равновесию](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) Даю, Указуя, когда следует его повернуть, чтобы закрыть доступ ярым переживаниям астрала.   

