---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - действие
  - знак
  - тело
  - дел
  - работа
  - материя
  - вещь
  - карма
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - срок
  - смысл
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___141___

Хотелось, чтобы почувствовало [сердце](../../../tags/#сердце), как все окружающее теряет свой конечный [смысл](../../../tags/#смысл). Но не теряет его Владыка и все, созидаемое на Нем, и творимое во Имя Его, и связанное с Ним. Звучание центров есть показатель, что [действует](../../../tags/#действие) провод, и одиночный, и пространственный. Каждая [вещь](../../../tags/#вещь) и явление, занимающие поле [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), преградою служат Лучу. Освободиться от власти [вещей](../../../tags/#вещь), явлений и [мыслей](../../../tags/#мысль) следует в духе. Силу [Луч](../../../tags/#луч) уявляет через не затемненное ничем [сознание](../../../tags/#сознание). И прежняя формула «отвергнись от себя» входит в особую силу, и тогда чуется близость Владыки и двери открыты в [Мир](../../../tags/#мир) Высший. Так, чему отдано [сердце](../../../tags/#сердце), с тем пребудет оно. Плодоносно Общение в духе со Мною, хотя бы и не сопровождалось Оно видимыми знаками или [мыслями](../../../tags/#мысль). На весь микрокосм [действует](../../../tags/#действие) [Луч](../../../tags/#луч), преображая его, утончая: на каждую клеточку [тела](../../../tags/#тело) и материю всех оболочек. Не может этот процесс стать чересчур напряженным, ибо не выдержит плоть. [Огонь](../../../tags/#огонь) жжет и сожигает, если не ассимилирован в длительном процессе. Одно несомненно: оставивший все, и себя позабывший, и Лик Мой принявший, доходит. Потому так полезно понять конечность всего, чем владеем и что окружает, и всю силу [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) сосредоточить на Мне, исходя от Меня при начале всех дел. Указую начать новую ступень совместной [работы](../../../tags/#работа). [Сущность](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) ее выразится в том, что будут перейдены обычные ограничения [пространства](../../../tags/#пространство) и [сущность](../../../tags/#сущность) дальних явлений начнет раскрываться перед сосредоточившимся на них сознанием. Был уже опыт перенесения своего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в чужое, и был он успешен. По тому же принципу пойдет и познавание подлежащих исследованию явлений. Время для этого можно найти, если освободить [сознание](../../../tags/#сознание) от личных [мыслей](../../../tags/#мысль), забот и волнений. Сосредоточив [сознание](../../../tags/#сознание) на желаемом явлении, нужно, позабыв о себе, предоставить ему говорить за себя. Сделаем опыт. Так положение там: «где все Я, где Творю все [дела](../../../tags/#дел)». Идет подготовка к новой ступени [жизни](../../../tags/#жизнь), дозволяемой созревающим сознанием. Чую ту близость сдвигов, идущих на смену того, что прошло. Ваша [карма](../../../tags/#карма) связана с общей, и близятся [сроки](../../../tags/#срок) ее. Нужные нити Вплетаю, дабы непреложен был [путь](../../../tags/#путь) осуществления Моих Начертаний, определяющих [путь](../../../tags/#путь) вашей [жизни](../../../tags/#жизнь). Предав себя Воле Владыки, будем покойны за то, что сужденное вам осуществится.   

