---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - слово
  - тело
  - возможности
  - условие
  - состояние
  - качество
  - учитель
  - мер
  - внимание
  - огонь
  - луч
  - свобода
  - спокойствие
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___142___

Полеты во сне характерны своими подробностями. Отметим, что тонкое [тело](../../../tags/#тело) [свободно](../../../tags/#свобода) проходило через закрытое окно, стены и зеркала. Преследующие делать этого не могли. Также отметим длительность и устойчивость видов и картин природы и то, что подниматься кверху было не легко и не просто. Накопленный [огонь](../../../tags/#огонь) способствовал [возможности](../../../tags/#возможности) полетов. Достаточный запас огненной субстанции облегчает [возможность](../../../tags/#возможности) полетов. Ее можно накапливать сознательно. Процесс накопления огней требует постоянного [внимания](../../../tags/#внимание) и заботы. Как терять Агни легко, но накапливать трудно. Молчаливость, сдержанность, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), осознание близости [Учителя](../../../tags/#учитель), бесстрашие, устойчивость и все прочие положительные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) способствуют накоплению Агни. Много психической [энергии](../../../tags/#энергия) тратится бесцельно, по пустякам. Особенно вредны этим болтливость и все [состояния](../../../tags/#состояние) эмоциональной несдержанности. Если бы хотя один день провести так, чтобы не сказать ни одного лишнего или ненужного [слова](../../../tags/#слово), то это будет уже достижением. Не накопить огней, не собрать огненной [силы](../../../tags/#сила), если без [меры](../../../tags/#мер) болтает язык и вибрирует яро астрал. По мелочам происходит расточение [огня](../../../tags/#огонь). [Учитель](../../../tags/#учитель), [Луч](../../../tags/#луч) посылая, силу дает, окутывая ею, как покрывалом, [ауру](../../../tags/#аура) принимающего. Но рвут покрывало неуравновесия [духа](../../../tags/#Дух), и по ветру пускают драгоценную мощь. Собирателем в Чашу кристаллов [огня](../../../tags/#огонь) будет тот, кто, пребывая на постоянном дозоре, будет помнить, что каждое движение, происходящее в нем, будет либо накопителем, либо расточителем Агни, равно как и каждая [мысль](../../../tags/#мысль). Можно [мыслями](../../../tags/#мысль) совершенно обессилить себя, даже мыслью одною. Есть [мысли](../../../tags/#мысль), [силы](../../../tags/#сила) дающие, и есть [мысли](../../../tags/#мысль), [силы](../../../tags/#сила) пожирающие. Есть люди, [силы](../../../tags/#сила) умножающие, и есть люди, расхищающие силу. Нелегко стать собирателем в Чашу [огня](../../../tags/#огонь) в плотных условиях [жизни](../../../tags/#жизнь), но субстанция эта столь драгоценна, что каждое усилие в этом направлении дает положительные результаты.   

