+++
title="144"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "тело",
 "напряжение",
 "человек",
 "чувство",
 "внимание",
 "огонь",
 "сущность",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Слияние сознаний достигается ярым к нему устремлением. И нужно полное отрешение от трех, от движений, в них происходящих. Как же достичь этой самоотрешенности? Конечно, ведет [мысль](/tags/мысль). За нею следуют [чувство](/tags/чувство) и [тело](/tags/тело). Так, положите [мысль](/tags/мысль) ко Владыке и в [сердце](/tags/сердце) дозвольте Владыке войти. Но часто бывает, что занято [сердце](/tags/сердце) другими заботами и ими же связана [мысль](/tags/мысль). И тщетны потуги тогда добиться слияния сознаний. Значит, [внимание](/tags/внимание) следует уделять освобождению [сердца](/tags/сердце) и [мыслей](/tags/мысль) от связанности их тем, что мешает. Каждое усилие в этом направлении свой плод принесет. И если годы усилий приблизят слияние сознаний во всей полноте, то жизнь прожита не напрасно. Не переутомимся борьбою для достижения этой цели чудесной. Она неизбежна. «Я» Высшее хочет Общенья, а низшее против Него, ибо занято [жизнью](/tags/жизнь) своею и суетой. И резко обозначается граница тогда между желаниями Высшей Триады и низшего «я» в [человеке](/tags/человек). [Дух](/tags/Дух) хочет Общенья и знает всю ценность Его и значимость, но ярые проводники заняты своим и свое навязывают [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)). И колеблется [сознание](/tags/сознание) между двух полюсов – [жизни](/tags/жизнь) Бессмертной Триады и полюса смерти трех смертных и временных оболочек. Если, в них погрузившись, [сознание](/tags/сознание) им отдается – смерти себя предает, ибо сочетается с тем, что обречено на уничтожение, если в Триаде себя утверждает – [жизни](/tags/жизнь) утверждает себя, ибо бессмертна Триада. Так в [жизни](/tags/жизнь) каждого дня каждым поступком и мыслью устремляем [сущность](/tags/сущность) свою к полюсу [жизни](/tags/жизнь) или к полюсу смерти. Агни Йога указует этот огненный [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь). [Напряженной](/tags/напряжение) борьбою восхищается он, не прекращающейся никогда. Я с теми, кто со Мною и кто непреложно решил победить любою ценой и достичь непреложно. Борьба неимоверно трудна, поражение невозможно, но зато и победа стоит того, чтобы достижению ее отдать все [силы](/tags/сила), все существо. Враг – в себе, и победа – в себе, над собою. А формула [жизни](/tags/жизнь) все та же: «тот побеждает все, кто самого себя сумеет победить».   

