---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - радость
  - воля
  - человек
  - качество
  - чувство
  - дом
  - опасность
  - познание
  - свобода
  - спокойствие
  - страх
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___145___
Не бойтесь ничего. Лучше без страха смотреть в лицо великой [опасности](../../../tags/#опасность), чем дрожать перед малой воображаемой и не существующей вовсе. [Страх](../../../tags/#страх) плохой советник во всем. Унизителен [страх](../../../tags/#страх). [Страх](../../../tags/#страх) заразительный очень. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), зараженное страхом, несвободно. [Страх](../../../tags/#страх) – тюремщик [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Или [сознание](../../../tags/#сознание) властвует над [человеком](../../../tags/#человек), или человек над ним. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) – тюремщик наш или освободитель. Под властью своего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) живет человек, не [зная](../../../tags/#познание), как от нее освободиться. Личное [сознание](../../../tags/#сознание), живущее в трех, – тюремщик для [духа](../../../tags/#Дух). Хочу вывести [дух](../../../tags/#Дух) из тюрьмы добровольной. [Воля](../../../tags/#воля) может заменить [страх](../../../tags/#страх) бесстрашием, беспокойство – спокойствием, уныние – радостью, неустойчивость – непоколебимостью, т.е. добровольную тюрьму заменить домом свободным, домом [духа](../../../tags/#Дух), стены которого построены из [качеств](../../../tags/#качество), дающих духу [свободу](../../../tags/#свобода). Есть [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), связывающие и парализующие его [энергии](../../../tags/#энергия), например, [страх](../../../tags/#страх), и есть освобождающие, например, бесстрашие; ослабляющие, например, колебание, сомнения, неустойчивость; и дающие силу, например, непоколебимость и твердость. [Дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) следует строить из добротного материала – в нем жить. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) нуждается в хорошей оправе. Неприятен человек в грязной, вонючей, запятнанной одежде, в лохмотьях. Тем более неприятно [сознание](../../../tags/#сознание), облеченное в подобное одеяние. Дурные [качества](../../../tags/#качество) [человека](../../../tags/#человек) зловонны. Спешно надо сменить негодное одеяние [духа](../../../tags/#Дух), ибо коротко время. В мелочах повседневных уявляет себя человек. [Аура](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) – одеяние [духа](../../../tags/#Дух). На ней мгновенно отражается каждая [мысль](../../../tags/#мысль), каждое [чувство](../../../tags/#чувство), обволакивая носителя ее светом или тьмою. Зловонна тьма, благоухающ [свет](../../../tags/#свет). Малые [чувства](../../../tags/#чувство) [земные](../../../tags/#Земля) [свет](../../../tags/#свет) расхищают, угашая его. В зоркой охране и заботе нуждается [аура](../../../tags/#аура) [человека](../../../tags/#человек) и заградительная сеть. Можно ли не заботиться о том жилище, в котором внутри он живет и носит с собой постоянно, будучи им облечен. Во что и чем облекает себя [дух](../../../tags/#Дух), надо подумать.   

