---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - энергия
  - тело
  - воля
  - человек
  - качество
  - знание
  - сущность
  - страх
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___147___
Ты, друг Мой, устоишь перед любым несчастьем, ибо знаешь, как встретить его. В вечном прибежище [духа](../../../tags/#Дух) от бурь преходящих, [земных](../../../tags/#Земля), и вечность в тебе! Вечен ты, уявляющийся через свои оболочки, они лишь рамки, но уявляющийся – ты. Пусть в одном и том же [теле](../../../tags/#тело) последовательно уявятся: герой, не знающий страха, трус, подвижник, философ, поэт, пьяница и преступник. «Ego» явит свой лик через все оболочки, которые сами по себе ничто. И увидишь разницу индивидуальностей. Смотрящий в тебе неизменен и вечен, бессмертно его перевоплощающееся «Ego», растущее и накапливающее опыт, [знание](../../../tags/#знание), и свойства, и [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), которые из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь Оно сохраняет с собою, одни умножая и развивая, другие трансмутируя и уменьшая; но временно и смертно то, через что проявляются эти [качества](../../../tags/#качество) и свойства, смертны [тела](../../../tags/#тело): физическое, астральное, тонкое и ментальное – смертны и временны все. Так уявляется [дух](../../../tags/#Дух) постоянно через оболочки свои, и каждый по-своему. Нехорошо, когда оболочки овладевают духом, и еще хуже, если оболочками овладевает чужая [воля](../../../tags/#воля), обычно темная. Каждый человек может приучать свой организм к алкоголю, никотину или наркотикам, и тогда уже оболочка требует своего, подчиняя себе [волю](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек). Так живет человек под властью различных потенциалов, им же самим утвержденных. Но неизменно всегда выявляется в нем [энергия](../../../tags/#энергия) вечной [жизни](../../../tags/#жизнь), в нем заключенной во временных и меняющихся выражениях своей бессмертной [сущности](../../../tags/#сущность). Жизнь в [человеке](../../../tags/#человек) бессмертна, но конечны формы ее выражения во всех оболочках. Так вечное в [человеке](../../../tags/#человек) уявляется во временном и преходящем.   

