---
tags:
  - космос
  - мир
  - сознание
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - человек
  - народ
  - будущее
  - карма
  - познание
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___15___

И все-таки надо поверить всем существом, до мозга костей, что осуществление Великого Плана строительства Нового Мира осуществится во всем до конца. Тогда легче будет вдвинуть в Него [сознание](../../../tags/#сознание) и легче созвучать ступеням осуществления. Отстранить себя от него, отойти, уклониться – значит исключить себя из [Будущего](../../../tags/#будущее) и лишить себя и права на участие в Нем. Конечно, в [Будущее](../../../tags/#будущее) войдут все, за исключением обреченных на Сатурн. Плестись в хвосте эволюции – одно, идти в ее первых рядах – другое. На примере вымирающих [народов](../../../tags/#народ) можно видеть печальную [карму](../../../tags/#карма) отставших. Потому столь важно не только принятие [Будущего](../../../tags/#будущее), но и труды, приложенные на Его строительство. Верно отметили, что кони эволюции нуждаются в твердой руке, чтобы ими управить, а также и малые [сознания](../../../tags/#сознание), не могущие вместить величие Плана. Но знающие о приближающейся Эпохе сознательно идут вперед и впереди, увлекая других за собою. Неповторяемое время. Время великих [возможностей](../../../tags/#возможности), новых открытий и завоеваний науки – ей суждено возглавить движение к Свету. И [Свет](../../../tags/#свет) утверждать [познания](../../../tags/#познание) Мира и [Космических](../../../tags/#космос) и Пространственных Тайн. Чудесные открытия ждут многих [ученых](../../../tags/#учение). Дары эволюции ждут, чтобы стать достоянием [человека](../../../tags/#человек). Но могут они быть переданы только в чистые [руки](../../../tags/#рука), не способные применить их во зло и на разрушение. Сияюща участь Великой Страны, [мир](../../../tags/#мир) Миру несущей.   

