+++
title="151"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "помощь",
 "человек",
 "вещь",
 "будущее",
 "сотрудничество",
 "чувство",
 "благо",
 "желание",
 "свобода",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Владыка творит через учеников, так же и Матерь, и Гуру. Творчество идет по созвучию сознаний и добровольно. Созвучие с Иерархией является основанием [сотрудничества](/tags/сотрудничество). Много созвучных сознаний творят [дело](/tags/дел) эволюции, независимо от цвета кожи, положений и всех прочих различий, установленных людьми. Требуется самоотверженность и приятие Чаши Общего [Блага](/tags/благо), то есть отказ от эгоизма и погружение в сверхличное. Самость была, есть и будет камнем преткновения на [пути](/tags/путь) к Нам. Там, где видите заботу о благе всех [людей](/tags/люди), всего мира, всего [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)), там и Мы прилагаем свою [Руку](/tags/рука). Но многие все еще продолжают жить в скорлупе личных [желаний](/tags/желание) и [устремлений](/tags/устремление). Не они строят [Будущее](/tags/будущее), и не они двигают эволюцию, и не им Наша [Помощь](/tags/помощь). Так отрешение от личного [блага](/tags/благо) есть первое [условие](/tags/условие) следования за Учителем Света. Второе – отрешение от [вещей](/tags/вещь) в духе и освобождение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) от заботы о них. Без [вещей](/tags/вещь) невозможно, но в духе от них отрешиться [возможно](/tags/[возможности](/tags/возможности)) всегда. [Вещи](/tags/вещь) обладают способностью завладевать сознанием, которое считает их своей неотъемлемой собственностью, и получается, что не человек владеет [вещами](/tags/вещь), а [вещи](/tags/вещь) овладевают им. На примере скупого рыцаря видите осуществление этой власти [вещей](/tags/вещь) над сознанием [человека](/tags/человек). Сундук с золотом занимал все поле его [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и все [сердце](/tags/сердце). Бесконечность [пространства](/tags/пространство), Миры Дальние, [человечество](/tags/человечество) и его [Будущее](/tags/будущее), жизнь [духа](/tags/Дух) и все, чем жив человек, – все это было заменено сундуком с золотом, который поглотил [сознание](/tags/сознание) целиком и приковал его к себе, словно цепью. Не имеет [значения](/tags/значение) – золото, вино, или женщины, или что-либо другое завладевает сознанием, делая [человека](/tags/человек) полным рабом своей страсти или порока, – важен сам факт. Связанная [мысль](/tags/мысль) находится около того, что ее связало, как орел на привязи. И хотел бы улететь, да не может. Рабство у собственности – наихудшее. И [дело](/tags/дел) обстоит гораздо хуже, чем [думают](/tags/дума): связанность глубже, и следствие ее шире и дальше, чем кажется на поверхности. Связанность продолжается в [Мир](/tags/мир) Тонкий, лишая [дух](/tags/Дух) [возможности](/tags/возможности) летать. Освобождение от [чувства](/tags/чувство) собственности – задача Нового Мира. Внешнее освобождение от собственности еще не означает [свободы](/tags/свобода) внутренней. Потому-то и Сказано было: «Легче верблюду пройти в игольное ушко, чем собственнику войти в царство Света».   

