+++
title="152"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "труд",
 "человек",
 "вещь",
 "образ",
 "смысл",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Друг Мой, не то страшно, что есть, но что кажется, и не то трудно, что есть, но то, что рисует воображение. Если отбросить все кажущееся и воображаемое, то оставшееся легко преодолеть и с ним справиться. Сколько ненужных и лишних [мыслей](/tags/мысль) омрачат [сознание](/tags/сознание), прежде чем рассудок поймет, что омрачалось оно понапрасну. Много [сил](/tags/сила) тратится таким [образом](/tags/образ) попусту. На других видно, что хлопочут и трудятся зря, вихрю на разрушение, ибо все свое надо оставить здесь, на [Земле](/tags/Земля), но на себе не видать, и к себе не прикладывается Майя [земных](/tags/Земля) суетных дел. В корень смотрите и видьте предел каждой [вещи](/tags/вещь), которой отдаете себя, то есть с которой связываете [сознание](/tags/сознание). Тогда мертвая хватка [вещей](/tags/вещь), вцепившихся в [ауру](/tags/аура) вашу, ослабнет. Ведь все, чем владеем и считаем своим, внедряется в сферу внутреннего мира [человека](/tags/человек) и остается в ней до тех пор, пока не расторгается эта магнитная связь. Многие влачат за собой, как каторжник ядро, прикованное к ноге, целые нагромождения, состоящие из [вещей](/tags/вещь), которыми владеют. Тот, кто ничего не считает своим, хотя и владеет [вещами](/tags/вещь), свободен. Так [вещи](/tags/вещь) [земные](/tags/Земля) надо понять и [смысл](/tags/смысл) их существования для [человека](/tags/человек). Без [вещей](/tags/вещь) невозможно, но зачем же загромождать ими [сознание](/tags/сознание), исключая другое, более важное и нужное. «О, [вещи](/tags/вещь) [земные](/tags/Земля), вас надо понять».   

