+++
title="154"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "представление",
 "учитель",
 "луч",
 "благо",
 "единение",
 "век",
 "аура",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Пять хлебов и пять тысяч насыщенных. О духовных дарах Говорится. Неиссякаемы дары [духа](/tags/Дух), когда раздаются, если [Единение](/tags/единение) крепко с Ведущим. Также непрерываемо и получение. Получение обусловливает раздачу – принцип насоса. Если нельзя раздавать в [теле](/tags/тело), можно в духе, это [возможно](/tags/возможности) всегда. Светильник горящий [свет](/tags/свет) раздает независимо от того, хочет он или нет. Его свойство – светить, если зажжен. Вопрос в том – засвечусь ли? Светимость от центров зависит и не может быть вызвана искусственно или насильственно. Но излучения [ауры](/tags/аура) у всех. Они могут быть [благие](/tags/благо) или темные, хорошие или плохие. Регулирует [ауру](/tags/аура) [мысль](/tags/мысль) и, особенно, [мысль](/tags/мысль), утвержденная и поддержанная сердцем. Двигатель микрокосма [человеческого](/tags/человечество) – [сердце](/tags/сердце). Средоточие [энергии](/tags/энергия) в нем. Все прочее – филиалы. Органы – как [планеты](/tags/планета) вокруг солнца. Нет солнца – и вся система не может существовать. Солнце Великого [Сердца](/tags/сердце) для сынов [человеческих](/tags/человечество) – Центр, обусловливающий [возможность](/tags/возможности) [жизни](/tags/жизнь). В Нем все. Без солнца нет [жизни](/tags/жизнь) планете. Без Солнца Великого [Сердца](/tags/сердце) и Света Его нет [жизни](/tags/жизнь) землянам. Лучи Его светят над всеми. Но сознательное приятие Лучей, как небо и [земля](/tags/Земля), отличается от бессознательного. Войти в [Луч](/tags/луч) и стать частью Его неотрывной – достижение великой значимости. Утверждается годами, десятками лет, [веками](/tags/век) и даже тысячелетиями. Задача ученикам – осознать себя неотрывно в Луче. Лик [Учителя](/tags/учитель) является грануляцией Его Луча. Ближайший подход – через Лик. Так, утверждение Лика Владыки в [сердце](/tags/сердце) есть сознательное вхождение в [Луч](/tags/луч) и утверждение себя в нем. Так, явление состоит из элементов: яркого и четкого [представления](/tags/представление) Лика Владыки, Луча и осознания себя в Нем. Усиливается явление многократным повторением Имени или ритмом священного воззвания «Аум». До четкого отпечатка в мозгу рисуется картина. Неотрывно в Луче ощущает себя ученик. По Лучу – получение, по Лучу и отдача, по Лучу и контакт. Отдача по Лучу означает умение и навык действовать указанным Лучом. [Действуйте](/tags/действие) силой Моею, так Указую, ибо не Я Творю, но Отец, пребывающий во Мне, Он Творит. «Я Сам по Себе – ничто» – этой формулой [действуйте](/tags/действие) и этою формулой идите. Не ты, или он, или кто-то другой из [людей](/tags/люди), но Мы, ты и Я, слитые вместе, творить можем то, что тебе одному не под силу. Мной и со Мною иди через жизнь – так победишь.