---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - свет
  - возможности
  - дел
  - условие
  - добро
  - место
  - вещь
  - знание
  - образ
  - луч
  - мышление
---

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

___155___
[Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) внутри со Светом извне согласуется и входит в созвучие. Но при этом необходимо, чтобы был [свет](/tag/#свет) внутри. И тогда есть к чему приложить и с чем войти в созвучие. Если Лик введен в [сердце](/tag/#сердце) и его наполняет, созвучие становится [возможным](/tag/#возможности). Если [сердце](/tag/#сердце) полно посторонними делами и Лику в нем [места](/tag/#место) нет, нет в [сердце](/tag/#сердце) [места](/tag/#место) Владыке, созвучие состояться не может. Лучу солнца, чтобы [земля](/tag/#Земля) плодоносно родила, надо хорошую почву, и влагу, и [добрые](/tag/#добро) зерна, иначе она не родит, хотя лучи его накаляют бесплодные пески пустыни. Так же и для Луча Владыки нужны [условия](/tag/#условие), чтобы [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) Его был плодоносным и, прежде всего, [сознание](/tag/#сознание), очищенное от сора. Сором считается все, что заслоняет [Образ](/tag/#[образ](/tag/#образ)) Владыки и чем затемняется [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)), все, что ставится между сознанием и Ликом Владыки. Если нет ничего и ничто не мешает, полнострунно тогда Общение в духе. Если нет, то [сознание](/tag/#сознание) сочетается с тем, что мешает, и этим живет. Каждый мысленный [образ](/tag/#образ), допущенный в [сознание](/tag/#сознание), воздействует на него и влияет. Все [дело](/tag/#дел) в том, что допускается и что наполняет [сознание](/tag/#сознание), занимая поле [мышления](/tag/#мышление). Нетрудно проверить себя, сделав смотр мысленным образованиям, заполняющим авансцену [сознания](/tag/#сознание). Привычные [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) кольцом окружают своего породителя, отбрасывая на [сознание](/tag/#сознание) свои тени, затемняющие [действие](/tag/#действие) Луча и Его [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)). [Путь](/tag/#[путь](/tag/#путь)) для Луча в [сознании](/tag/#сознание) должен быть расчищен и в [сердце](/tag/#сердце). И тогда плодоносен контакт. Точное [знание](/tag/#знание) поступает тогда, когда [путь](/tag/#путь) совершенно расчищен и уже ничто не мешает. Йоги умеют останавливать [мысль](/tag/#мысль) для того, чтобы давать [возможность](/tag/#возможности) звучать [Мысли](/tag/#мысль) Высшей. Не войдет Она в загроможденное сором [сознание](/tag/#сознание). Оставленный всеми, оставивший [вещи](/tag/#вещь), свободным идет ученик.   

