+++
title="156"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сердце",
 "свет",
 "слово",
 "дел",
 "учитель",
 "луч",
 "книга",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Вот прошел еще один день. Что же принес он собирателю в Чашу кристаллов чудесного пламени [жизни](/tags/жизнь)? Если хоть что-то, это уже хорошо. А если ничего? Живут все, но собирают немногие, и если день прошел понапрасну, не дав ничего, то для Высшей Триады этого дня как бы не существовало совсем – он, как лист белой бумаги, на которой не записано ничего. Только подумать: двадцать четыре часа [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), и чувств, и поступков, и в результате – нет ничего. Так можно и целую жизнь провести, и ничего не собрав. Такая жизнь, такая страница будет вырвана из [Книги](/tags/книга) [Жизни](/tags/жизнь) как не принесшая плода. Но Жизнь состоит из дней и ночей, о них и забота, чтобы не прошли по-пустому. Каждодневной пусть будет задачей что-то от [Жизни](/tags/жизнь) текущего часа собрать для [Книги](/tags/книга) [Жизни](/tags/жизнь). Собиранию ничто не мешает, кроме внутреннего неблагополучия. [Луч](/tags/луч) постоянен, неизменяем, [Учитель](/tags/учитель) с вами всегда, было бы [сердце](/tags/сердце) открыто всегда навстречу идущему Свету. Мешают [дела](/tags/дел), и заботы, и суета! Но разве [дела](/tags/дел) нельзя совершать вместе со Мною, [мысль](/tags/мысль) обо Мне предпослать каждому делу. Какие такие [дела](/tags/дел), звучащие яро, Меня исключают из [сердца](/tags/сердце)? Не суета ли? Сейчас Указую быть вместе со Мною во всем: и в словах, и в делах, и в [мыслях](/tags/мысль), и в чувствах. Все вместе и вместе во всем. Быть вместе нетрудно, если [дела](/tags/дел) конечною целью имеют [Дело](/tags/дел) Мое. Но если свое?! Можно ли тогда удивляться, что неуспешны [дела](/tags/дел), в отрыве творимые яро. Указую быть вместе во всем: и житейском и Высшем, в большом или малом, и быть неотменно, не заслоняясь ничем. И тогда все [дела](/tags/дел), совершенные вместе со Мною, не будут уже разделять нас. Итак, все со Мною, все вместе со Мною и все в [единении](/tags/единение) тесном. Тесны временно и узки врата, но надо пройти.   

