---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - истина
  - человек
  - учитель
  - знание
  - мер
  - аппарат
  - познание
  - век
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___162___
Я, который в тебе, и ты, который во Мне, и мы слиты с тобой воедино, уже являем собою ту ступень эволюции [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), которая необходима для утверждения Новой Эпохи. От этого слияния последует все, нужное для дальнейшего расширения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Не загромождение фактами, но именно подготовленность аппарата к приятию новых [энергий](../../../tags/#энергия) и [пониманию](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) их требуется от [человека](../../../tags/#человек) этой Эпохи. Лучше готовность [человеческого](../../../tags/#человечество) аппарата к восприятию Новых [Энергий](../../../tags/#энергия), чем загромождение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) фактическим знанием, не синтезированным в единое [понимание](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь). Синтез и [космическое](../../../tags/#космос) [знание](../../../tags/#знание) неотделимы друг от друга. Быстро развивается и идет гигантскими шагами вперед современная наука, но сокровенное [знание](../../../tags/#знание) человечеств [планет](../../../tags/#планета) нашей солнечной системы остается неизменным в основах своих и превышает уровень современной науки вашей [планеты](../../../tags/#планета) неизмеримо. Эти два вида [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) несоизмеримы. Одно есть [познание](../../../tags/#познание) [Истины](../../../tags/#истина) в ее сокровенных аспектах, другое – внешних покровов Ее. Каждый [понимает](../../../tags/#понимание), что нет предела развитию научного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Но Семь пришедших на [Землю](../../../tags/#Земля) с Далекой Звезды дали [человечеству](../../../tags/#человечество) все, что имеет оно в области научных открытий, и еще больше дадут, и будут давать по мере роста и расширения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человечества](../../../tags/#человечество) в целом. Многое можно было бы дать и сейчас, но [сознание](../../../tags/#сознание) не созрело и может употребить во зло и разрушение, чему имеется немало примеров. [Учителя](../../../tags/#учитель) [человечества](../../../tags/#человечество) Ждут [веками](../../../tags/#век), чтобы дать [людям](../../../tags/#люди) то или иное открытие. Когда закончится период [возможности](../../../tags/#возможности) взаимоистребления [людей](../../../tags/#люди), наука расцветет небывало, ибо будет [людям](../../../tags/#люди) широко дано из междупланетной сокровищницы [Космических](../../../tags/#космос) Знаний. И Сатиа Юга знаменует собой эту ступень.   

