+++
title="163"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "напряжение",
 "условие",
 "дума",
 "представление",
 "человек",
 "будущее",
 "образ",
 "мер",
 "огонь",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Общение есть [условие](/tags/условие), выводящее [сознание](/tags/сознание) за пределы обычности. Четки, постоянная молитва, вериги, власяница, самобичевание, пост, отшельничество и прочие попытки оторвать [сознание](/tags/сознание) от [условий](/tags/условие) обычности указуют на то, к каким необычным мерам сильнейшего принуждения должен был прибегать человек, чтобы оторваться от этой обычности и удержать [сознание](/tags/сознание) на Высшем. Но не нужны крайности, вроде самоистязания, если отдано [сердце](/tags/сердце) Владыке. Любящий не принуждает себя [думать](/tags/дума) о любимом. Естественно и просто [мысль](/tags/мысль) пребывает с любимым, и [сердце](/tags/сердце) наполнено им. Точно так же легко и просто Общение в духе, если [сердце](/tags/сердце) пылает любовью к Позвавшему. Потому и указывалась любовь всем сердцем, всем разумением, всем помышлением. Без этого [условия](/tags/условие) Общение будет насильственным, неплодоносным и трудно устанавливаемым. Значит, вопрос в том, как усилить любовь к Великому [Сердцу](/tags/сердце). На одну чашу весов [беспредельности](/tags/беспредельность) полагается Великое [Сердце](/tags/сердце), на другую – все то, что обычно наполняет [сознание](/tags/сознание). И что перевесит? Можно [представить](/tags/представление) себе, какова стала бы жизнь без Владыки, и как потускнела, и потеряла бы всякий интерес, если бы Владыка из [жизни](/tags/жизнь) ушел. Как самое ценное следует яро хранить все, что связывает с Владыкой, ибо без Него – смерть, смерть [духа](/tags/Дух). Смерть в духе может случиться и при живом [теле](/tags/тело). Живыми мертвецами Называем таких, в духе умерших. [Сердце](/tags/сердце) мертво в них, хотя и продолжает все еще биться. Жизнь [сердца](/tags/сердце) поддерживается [огнем](/tags/[огонь](/tags/огонь)), в [сердце](/tags/сердце) горящем. Нет смерти там, где горит [огонь](/tags/огонь) [сердца](/tags/сердце), даже если еще не вошел в него [образ](/tags/образ) Владыки. Поддерживаем энтузиазм и горение [сердца](/tags/сердце) везде, где допускает [сознание](/tags/сознание), не наклеивая на [человека](/tags/человек) ярлыка. Все, кто двигают эволюцию, – с Нами. Доступ к Свету-[Огню](/tags/огонь) им всем открыт, хотя и неосознанный, ибо Новый [Мир](/tags/мир) стремится к ним. И уже не власяницы, вериги и прочие пережитки прошлого, но огненный [труд](/tags/труд) [напряженный](/tags/напряжение) во имя сияющего [Будущего](/tags/будущее) становится [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) восхождения [духа](/tags/Дух) к Вершинам. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) огненного [труда](/tags/труд) есть [путь](/tags/путь) Огненной Йоги.   

