+++
title="165"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "тело",
 "человечество",
 "дума",
 "человек",
 "учитель",
 "вещь",
 "закон",
 "огонь",
 "предмет",
 "мышление",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Человек пребывает с тем и в том, о чем [думает](/tags/дума) в данный момент. Если обо Мне – со Мною, если о ком-то другом – с ним, если о [вещи](/tags/[вещь](/tags/вещь)) – то с вещью. Неужели это еще непонятно. Словом, [сознание](/tags/сознание) сочетается с тем и занято исключительно тем, о чем текут [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). И можно ли удивляться, что не виден и не ощутим [Свет](/tags/свет) Высший, если [сознание](/tags/сознание) погружено в сумерки [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) обычных, серых, тревожных, надоедливых, нудных. Говорю о вдохновенном [труде](/tags/труд), о творчестве и об искусстве как о [путях](/tags/путь), выводящих из сумерек [жизни](/tags/жизнь). Половинчатость входит во все. Но давно уже сказано было, что двум господам невозможно служить. Принцип приложим широко. Нельзя одновременно устремляться к Высшему, погружаясь [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)) в низшее или обычное. И если кажется, что отдалился [Учитель](/tags/учитель), что безответен призыв и обращение, следует [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) проверить, насколько созвучны они Мыслям Света Владыки. И если забота и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) о том, что вам пить, или есть, или одеться во что, и только об этом, то созвучие будет с одеждой, питьем или пищей, но не со Мною. Двигатель [сердце](/tags/сердце). [Сердце](/tags/сердце) – двигатель [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)): оно насыщает огнями возникшую [мысль](/tags/мысль), созвучную Свету и тени. Великий [Закон](/tags/закон) созвучия управляет миром. В движении [планет](/tags/планета), в здоровом [человеческом](/tags/человечество) [теле](/tags/тело) он яро уявлен, равно как и в [мыслях](/tags/мысль), созвучных Свету и тьме. Каждая [мысль](/tags/мысль) созвучна чему-то: [мысль](/tags/мысль) о Свете Свету созвучна, [мысль](/tags/мысль) о Владыке – Владыке. Созвучие означает контакт, касание мыслью предмета, [человека](/tags/человек) или явления, к которому направлена или который затрагивает [мысль](/tags/мысль). [Мысли](/tags/мысль) требуют очень осмотрительного с собой обращения, ибо каждая устанавливает контакт с объектом [мышления](/tags/мышление). Некоторые окружают себя предметами искусства, объединяя [сознание](/tags/сознание) с прекрасным, некоторые – наоборот. [Предметы](/tags/предмет) красоты и безобразия, при [мыслях](/tags/мысль) о них, служат соединителями со сферами красоты или безобразия. Все это не ново, все это известно давно, но дается углубленно [понимание](/tags/понимание) [действия](/tags/действие) Закона Созвучия в приложении к [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Мыслью, созвучною Свету, можно оградить себя от тьмы и от всего, что [сердцу](/tags/сердце) не мило, лишь бы [сердцу](/tags/сердце) был мил этот [Свет](/tags/свет). Но тьма если [сердцу](/tags/сердце) милее, или серые тени блуждающих [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), или все, не созвучное Свету, то не тьма ли наполняет его? Темные влияют и завладевают сознанием по созвучию. Явить надо заботу о том, чем устанавливается созвучие мыслью.   

