+++
title="167"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "возможности",
 "условие",
 "щит",
 "образ",
 "опыт",
 "огонь",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

«О, если бы ты был или холоден, или горяч», то есть силен. Светоноситель быть должен сильным. В борьбе видов за существование выживают сильнейшие и наиприспособленнейшие. В потоке [Космической](/tags/космос) Эволюции [космический](/tags/космос) сор [образуется](/tags/образ) из слабых и неустоявших. Эволюция держится на сильнейших. Потому [устремление](/tags/устремление) силу умножить свою утверждается Мною. Сила [духа](/tags/Дух) есть сконцентрированная сила огней, накопленных и собранных раньше. И если в минуты слабости [дух](/tags/Дух) может напрячь все [огни](/tags/огонь) и [силы](/tags/сила) собрать воедино в фокусе приложения, значит, накопления есть, значит, случайности внешних [условий](/tags/условие) не смогли помешать разбросанные по разным направлениям вовне [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) снова собрать и ринуть по желаемому руслу. Это умение в тяжкий момент концентрировать [силы](/tags/сила) дается лишь [опытом](/tags/опыт) [жизни](/tags/жизнь). Силу ту чует свою и неисчерпаемость ее опытный [дух](/tags/Дух), много [жизней](/tags/жизнь) прошедший. Можно тома написать об огненной силе. Ее можно набирать и накапливать сознательно, и даже по крупицам, памятуя, что каждая крупица ее является нетленным и неотъемлемым приобретением. Не бойтесь терять, ибо каждая утрата или потеря есть нахождение и умножение [сил](/tags/сила). И даже теряющий друзей силу свою умножает, ибо должен стать вдвое сильнее или сильнее настолько, насколько был силен утраченный друг. В потенциале [духа](/tags/Дух) заложены неисчерпаемые [возможности](/tags/возможности) умножения [сил](/tags/сила), если глубина огненной мощи его начинает уже раскрываться. Безволие, бессилие, слабость, в каких бы формах они ни выражались и под какими бы ни скрывались, не прощаются [жизнью](/tags/жизнь). И плата за них велика. Быть надо сильным, вызывая в себе превосходство [духа](/tags/Дух). Лучше быть сильным в борьбе за победу над собою, чем слабым в хорошести своей. Лучше сильным себя сознавать, чем ничтожеством слабым. Лучше силу свою утверждать перед лицом [жизни](/tags/жизнь), чем никчемную слабость. Я сильным опора и [щит](/tags/щит), Я сильному силу умножу и Дам во сто крат. У слабого и неимеющего жизнь отнимает и то малое, что имеет. А силе победа дается.   

