+++
title="171"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "радость",
 "условие",
 "помощь",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "карма",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "спокойствие",
 "мышление",
 "страх",
 "решение",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

[Карма](/tags/[карма](/tags/карма)) заключена в ауре [человека](/tags/человек), в кристаллических отложениях [огня](/tags/огонь), дающих излучения [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)). Ими один легко побеждает и преодолевает то, что другому совершенно не под силу. И там, где [мысль](/tags/мысль) одного допускает поражение или неудачу, [мысль](/tags/мысль) другого утверждает и добивается успеха. [Карма](/tags/[карма](/tags/карма)) в том, что один мыслит о неуспехе и поражении и боится всего, в то время как другой кармически мыслит победно и неуспеха не знает. [Карма](/tags/[карма](/tags/карма)) преодолевается лишь переменой [мышления](/tags/мышление), ибо [мысль](/tags/мысль) магнетична, равно как и аурические излучения. [Аура](/tags/[аура](/tags/аура)) страха и [аура](/tags/аура) бесстрашия магнетичны тоже. [Волею](/tags/воля) [страх](/tags/страх) может быть заменен бесстрашием, то есть [волею](/tags/воля) [карма](/tags/карма) изменена. В себе несет все человек, чем к себе привлекает извне [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) и чем реагирует на них. И если победен и светел в себе им носимый магнит, то и Нам есть к чему Приложить Свою [Помощь](/tags/помощь). Требуем бесстрашия, [спокойствия](/tags/спокойствие), [радости](/tags/радость), уверенности в близости Нашей, [сознания](/tags/сознание) [силы](/tags/сила) своей, удачи и успеха во всем, дабы было к чему приложить Наши [Силы](/tags/сила), Наши [Энергии](/tags/энергия), Нашу [Помощь](/tags/помощь) и [Луч](/tags/луч). Светлое, победительное [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) Хотим Видеть в том, кто идет с Нами, дабы было к чему приложить и во что влить Наши [Силы](/tags/сила). В ауре все, но она управляется мыслью. Магнетична она, и этот магнит [действует](/tags/действие) постоянно, каждое мгновение привлекая или отталкивая по созвучию. Унылое, безнадежное, беспросветное, убийственное [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) и соответствующие аурические излучения магнитно что могут привлечь?! Быть бодрым, быть радостным, солнечным, смелым, быть победителем в духе, несмотря ни на что и не считаясь с тем, что вовне, будет решением [жизни](/tags/жизнь) и победой над ней. Как унылы сидящие у стены плача, как беспросветны они, когда струи [космической](/tags/космос) [радости](/tags/радость) льются в [пространстве](/tags/пространство). Итак, Утверждаю: «Внутри магнитны [вибрации](/tags/вибрация) [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)) света, которые [карму](/tags/карма) творят [человека](/tags/человек) в созвучии с ними. Можно послать просимое, но дайте, к чему приложить».   

