---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - труд
  - тело
  - человечество
  - истина
  - будущее
  - сущность
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___176___

Сын Мой, ты Мой был, есть и будешь, какие бы сны ни снились тебе, пока ты в плотном [теле](../../../tags/#тело). Хочу, чтобы ты бы не принимал их за действительность, хотя и ярки они и убедительны очень. Иллюзии плотного мира, иллюзии Тонкого Мира, сны Девачана – как трудно за ними усмотреть [сущность](../../../tags/#сущность) [Космической](../../../tags/#космос) Правды. И многие живут Майей земною, Майей астральной и Майей Девачана. Но это лишь сны, Майя очевидности. То Царство, которое несть мира сего, то Царство, о котором Говорил – это [Мир](../../../tags/#мир) Мой, и как Хотел бы Я, чтобы Он отразился в днях ваших и дни ваши заполнил Собою. Да! Царство Мое не от мира сего, не от того маленького мира и не от тех малых мирков, в которые заключено ваше [сознание](../../../tags/#сознание). Царство [Космической](../../../tags/#космос) Правды, [истинно](../../../tags/#истина) сущего – Царство Мое. В это Царство введет вас наука, шаг за шагом, последовательно раскрывая Тайны Его. Великое время идет утверждения [жизни](../../../tags/#жизнь) Дальних Миров и [жизни](../../../tags/#жизнь) Пространственных Сфер других измерений в [сознании](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Выйдет, выйдет [человечество](../../../tags/#человечество) на Просторы [Космические](../../../tags/#космос). И тогда заря Новой [Жизни](../../../tags/#жизнь) загорится над ним. [Будущее](../../../tags/#будущее) Утверждено Нами в возможностях безграничных, и Будущему этому на [Земле](../../../tags/#Земля) быть надлежит. Отбросив власть настоящего над сознанием и устремив взор в [Будущее](../../../tags/#будущее), можно почуять призывную силу Его и войти в созвучие с Ним. Мы живем в [Будущем](../../../tags/#будущее) и [Будущим](../../../tags/#будущее), ради Него Встаем от сна и Ему Посвящаем Наш [труд](../../../tags/#труд), Наши [мысли](../../../tags/#мысль) и [устремления](../../../tags/#устремление). [Будущее](../../../tags/#будущее) – двигатель [жизни](../../../tags/#жизнь). [Будущим](../../../tags/#будущее) и идите, если хотите себя и жизнь победить.   

