---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - действие
  - свет
  - значение
  - состояние
  - причина
  - качество
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___177___

Имеет [значение](../../../tags/#значение) не само [действие](../../../tags/#действие), поступок или проступок, но причины, вызвавшие его, и [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание). Одно и то же [действие](../../../tags/#действие) может быть вызвано и страхом, и бесстрашием. Кармически [значение](../../../tags/#значение) [действия](../../../tags/#действие) определяется [мыслями](../../../tags/#мысль) и действиями, которые показывают [сущность](../../../tags/#сущность) того, что человек выносит из глубины своей на [свет](../../../tags/#свет) дня. Кармически значительные [действия](../../../tags/#действие), подобно плавникам дельфина, на время мелькнув на поверхности моря, снова уходят в его глубину, чтобы снова опять появиться. Корни [действий](../../../tags/#действие) этих глубоко, и только по этим корням можно определить значимость проступка. Врожденные преступник, пьяница или наркоман в глубине своей [сущности](../../../tags/#сущность) несут эти пороки. Поверхность порою может быть гладкой и не показывать ничего. Сложен человек очень. Пуда соли недостаточно съесть вместе, чтобы выявился он весь. Отсюда нужность и неизбежность испытаний. Опытный ученик сам отмечает, какие [качества](../../../tags/#качество) или недостатки проявляются в нем для их утверждения или изживания. Не было бы испытаний, мог бы почесть себя совершенным, чтобы затем неожиданно для себя самого уявиться на опасной тропе над пропастью. Себя самого надо [знать](../../../tags/#познание) и трезво и беспристрастно оценивать свои достоинства и недостатки. Среди недошедших много таких, кто, поскользнувшись и упав, [силы](../../../tags/#сила) не нашел в себе снова подняться и [путь](../../../tags/#путь) продолжать, кто недооценил природу свою и недостатки, тянущие в бездну.   

Как они хороши в моменты подъема и вмещения, как огнями горят. Но проходит момент, поникают крылья и врожденная тысячелетиями [сущность](../../../tags/#сущность) уявляет себя в виде обычном и в необычном порой, когда разгораются яро подлежащие изживанию свойства. И кажется тогда человек хуже, чем был раньше, пока пламя [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) еще не коснулось его.   

