+++
title="178"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "место",
 "будущее",
 "опыт",
 "мер",
 "луч",
 "срок",
 "сотрудник",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Сейчас он (Гуру) создает там новые картины, и трудится как никогда, и в [мир](/tags/мир) их посылает, насыщая ими [пространство](/tags/пространство) надземное. Их батарея, Гуру и Ее, которую Назвал Я Первозванной, мощна. Творят на Родине ее [духовный](/tags/Дух) облик и облекают в формы ее грядущий день. И в этом ты помощник им, в реализации их снов, творящих жизнь [планеты](/tags/планета). Ты пониманием своим им близок. Ключи в твоих руках, и [будущее](/tags/будущее) грядет. В него Вдвигаю Я тебя и тех, кто суждены ему. Момент особого [значения](/tags/значение). И призраки текущих дней, и время перехода с изжитой линии [жизни](/tags/жизнь) на другую, на новую, назначенную Мной, не легки. Что ждет тебя? Владыки близость, Мне посвященный вдохновенный [труд](/tags/труд) и выполнение миссии великой, Мной предуказанной тебе. Сниму затворы [жизни](/tags/жизнь) Я с уявлений всех людских, которые преградою нам встают, тебе и Мне, тебе, творящему по Моему Лучу, и Мне, Творящему [Космическую](/tags/космос) [Волю](/tags/воля). В Моих Лучах Я Посылаю [радость](/tags/радость) и осознание того, что предстоит в их свете выполнить тебе в оставшиеся дни на этом свете. Но этот [свет](/tags/свет) и тот неотделимы. В этом мире [место](/tags/место) ты уже себе утвердил и утверждаешь всякий раз, когда Доверенным Моим протягиваешь [руку](/tags/рука), чтобы слиться с Ними в [мыслях](/tags/мысль) в творческом [труде](/tags/труд). Ты Мой, Они Мои, и окружен Я сонмом духов, помощников и [сотрудников](/tags/сотрудник) Моих. Великий План Мы облекаем в формы, их утверждая на [земле](/tags/Земля) в [сознании](/tags/сознание) [людей](/tags/люди) для выполнения. Звучи! Звучи со Мною в унисон, Великий План Владык по мере [сил](/tags/сила) своих осуществляя и утверждая на [земле](/tags/Земля) в доступных [людям](/tags/люди) формах. Ты трансформатором Моих [энергий](/tags/энергия) служишь для передачи их в понятной [людям](/tags/люди) форме, для передачи тем, [сознание](/tags/сознание) кого готово их воспринять и претворить в [дела](/tags/дел). Готовых к этому сознаний много. И уже ждут, как ждет голодный хлеба и алчущий – воды. И приношение твое, намеченное Мною миру, свершится в добрый час и к сроку – не раньше и не позже, но именно в тот [срок](/tags/срок), который Укажу. Мы разметем с тобой преграды тьмы и мрака, который окружил тебя в условиях изжитых. Лучом рассею тени. Лучи прогонят шептунов, вас окружающих толпой на [срок](/tags/срок), определенный Мной, чтоб опыт дать вам и [опытом](/tags/опыт) вооружить и знаньем. На повороте вы [пути](/tags/путь) к осуществлению того, что чудной новизной Назвал Страны Любимой (Я).   

Прими, Мой друг, Мой сын, Мой ученик [любимый](/tags/любовь), в Лучах Моих дар, посланный тебе, и жди своей судьбы в доверии ненарушимом. Судьбы, которую тебе Предначертал Я Сам.   

Со сна слышал [слова](/tags/слово): «Но у тебя особая миссия. С собой сравнивать нельзя никого. И время особое очень».   

