---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - возможности
  - рука
  - дел
  - истина
  - человек
  - вещь
  - познание
  - страх
  - век
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___179___
Здесь, у Меня, все твое, все принадлежит тебе – наследие по праву сыновства. А там все, что вокруг тебя, там, у тебя, все не твое, все временно только. Но все, что твое, все Мое. Так существует два вида того, чем владеем: наше на [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), навсегда, и наше лишь только на время. Кто погонится за временным, теряет вечное, но кто ищет вечного, может сохранить на время и временное, [зная](../../../tags/#познание) природу его, и не продавая ему души, и не связывая себя им магнитно-пространственной прочною связью. [Зная](../../../tags/#познание) конечность владения [вещами](../../../tags/#вещь) и то, что ничто не принадлежит нам, можно быть в духе свободным от власти [вещей](../../../tags/#вещь). Иначе они овладеют сознанием и замкнут его в круг свой, из которого не выйти, пока не будет уничтожена пространственно-магнитная нить связи, соединяющая крепко обладателя [вещи](../../../tags/#вещь) со своей воображаемой собственностью. Что может быть нелепее утверждения: «это [земля](../../../tags/#Земля) моя собственная», когда через какое-то время от собственника ее и следа не останется на планете, кроме груды костей. Но вечная собственность – в духе: его накопления, все то, что сосредоточено в чаше – все это его вечное достояние. Все твое – у Меня. Приходи и владей без страха утратить. Моих богатств хватит на всех. Символ пяти хлебов насытивших – поучителен и указывает на неисчерпаемость даров [духа](../../../tags/#Дух) Владыки. ... Об отцовском наследстве не раз говорил. Дабы поняли лучше. Что предпочтено: владеть всеми сокровищами мира, иметь все и быть ничтожным в духе и без накоплений, или, не имея ничего, огромные накопления сосредоточить в чаше и всеми способностями владеть и, взявшись за любое [дело](../../../tags/#дел), быть всеспособным, могущим все, и соединять в себе свойства и писателя, и музыковеда, и художника, и так далее, далее и далее.   

Ничтожество уйдет таковым и в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий и там не найдет ничего, и богатства ему не помогут, но, ушедшие с накопленной чашей, окажутся обладателями [возможностей](../../../tags/#возможности) [жизни](../../../tags/#жизнь) чудесной в надземном. Ибо там все его, что созвучно накопленному сокровищу. Потому Указую: «Не собирайте себе сокровищ на [земле](../../../tags/#Земля), но собирайте на небеси, то есть в духе, ибо [истинно](../../../tags/#истина) ваши они навсегда». И если имеете что на [земле](../../../tags/#Земля) и [земное](../../../tags/#Земля), не считайте своим, а лишь данным на время. Собственность осязаемая и видимая, но на время, и не осязаемая и не видимая, но навсегда. И выбор в руках [человека](../../../tags/#человек). Всем разрешаем владеть, но на время, ничего не считая своим. И если ничего не считаешь своим, то войди и бери, щедро и яро бери из того, что для вас Приготовил, и то, что созвучно душе. Не имеющий ничего, войди. И этого тоже не поняли люди, забывшие, что в духе – богатство.   

