---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - тело
  - возможности
  - добро
  - человек
  - материя
  - чувство
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - мудрость
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___181___

Человек остается с тем, чему отдает свое [сердце](../../../tags/#сердце). И если то, чему отдано [сердце](../../../tags/#сердце), явление малой протяженности или круга, то человек остается ни с чем, как только явление завершает этот свой круг. Потому мудрость заключается в отдании [сердца](../../../tags/#сердце) явлениям наибольшей длительности. Такими явлениями будут [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек), преходящий [веками](../../../tags/#век), на стержне которого нанизаны круги [жизни](../../../tags/#жизнь) отдельных воплощений. Не [тело](../../../tags/#тело), не [чувство](../../../tags/#чувство), не [мысли](../../../tags/#мысль), но то, вокруг чего они существуют и живут, можно назвать стержнем [духа](../../../tags/#Дух). Все имеет свой центр и свою орбиту. Центр привлекает магнитно к себе материю различных планов бытия и уявляет в той или иной мере [сущность](../../../tags/#сущность) свою через нее. Меняя летнюю одежду на зимнюю, человек не перестает быть [человеком](../../../tags/#человек); то же самое и [дух](../../../tags/#Дух) остается самим собой, сменяя свои оболочки. Оболочки существуют и живут на соответствующих им планах, [дух](../../../tags/#Дух) же – в вечности, ибо вечен, ибо над ними, проявляясь через них во временном. Погружаясь в жизнь оболочек, не следует забывать, что жизнь [духа](../../../tags/#Дух) в вечном, и что, будучи во временных оболочках, можно и должно уже в них начинать собирать элементы вечного, и не временному, но им отдавать свое [сердце](../../../tags/#сердце), дабы накопить эти элементы для сознательного бытия в [беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Для [жизни](../../../tags/#жизнь) на [земле](../../../tags/#Земля) необходимо физическое [тело](../../../tags/#тело). Для [жизни](../../../tags/#жизнь) в [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) тоже нужно [тело](../../../tags/#тело). Называем его телом света. В течение длительной эволюции построил себе свои проводники человек для существования в мире плотном, в мире астральном и мире ментальном, но эти проводники, или [тела](../../../tags/#тело) временны, равно как и жизнь [человека](../../../tags/#человек) в этих мирах. Но вечен [Мир](../../../tags/#мир) Огненный, света, в [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) сущий, и [тело](../../../tags/#тело) света, сотканное из элементов [огня](../../../tags/#огонь). [Мудрый](../../../tags/#мудрость) [сердце](../../../tags/#сердце) свое отдает великой задаче [тело](../../../tags/#тело) света оформить свое. И [мысли](../../../tags/#мысль), и [чувства](../../../tags/#чувство), и [устремления](../../../tags/#устремление) отдаются этой задаче, собирая, сосредоточивая и накапливая в чаше кристаллы сгущенного света. И что бы ни происходило в оболочках и вне их, в соответствующих им сферах, основная и величайшая задача, и [смысл](../../../tags/#смысл), и цель бытия [человека](../../../tags/#человек) на [земле](../../../tags/#Земля) и в мирах – оставаться неизменным и непоколебимым ничем. Когда-то и где-то, рано или поздно, но достигает человек той ступени на лестнице эволюции [духа](../../../tags/#Дух), когда, что бы он ни делал, и что бы ни совершал, и что бы ни происходило вне или внутри его, все, положительно все: и хорошее и плохое, и доброе и злое, и большое и малое – все начинает ему непреложно служить для достижения этой цели великой. И тогда Говорим: «Черта перейдена, назад возврата нет, [дух](../../../tags/#Дух) вступил на огненный [путь](../../../tags/#путь), ведущий к вратам вечной [жизни](../../../tags/#жизнь)». Тот [путь](../../../tags/#путь) Указую прозревшему в свое великое назначение духу, тот [путь](../../../tags/#путь) Утверждаю ему и Открываю врата в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Царство Мое не от мира сего, не от мира сего [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), но [мир](../../../tags/#мир) сей – от Нее, ибо в Ней существует и Ею. Вот почему в этом мире [земном](../../../tags/#Земля), от вечности сущем и от нее получившем свое бытие, ее элементы [возможно](../../../tags/#возможности) искать, собирая и накапливая в духе.   

