+++
title="190"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сила",
 "сердце",
 "люди",
 "возможности",
 "условие",
 "народ",
 "приход",
 "вибрация",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "решение",
 "пространство",
 "жертва",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

«И с вечера положил [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) на [сердце](/tags/сердце), а заутро дал [решение](/tags/решение)». Недаром в народе говорится, что «утро вечера мудренее». Так, если [мысль](/tags/мысль) сосредотачивается на какой-либо трудной проблеме, явление расширяется, выплывают подробности, и [решение](/tags/решение) [приходит](/tags/приход) естественно, просто и логически. Ничего не следует решать сплеча, [решение](/tags/решение) как бы дается [жизнью](/tags/жизнь), если достаточно подумать о нем. Так же и [возможности](/tags/возможности) начинают выявляться из тумана, будучи притянуты магнитом [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). [Мысль](/tags/мысль) собирает магнитно нужные элементы и притягивает неотвратимо [условия](/tags/условие), обстоятельства и [людей](/tags/люди). [Мысль](/tags/мысль) огненная, ярая в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) творит. Важно лишь не упустить момента благоприятствующих [условий](/tags/условие). [Мысль](/tags/мысль), пущенная в [пространство](/tags/пространство), возвращается обратно, нагруженная элементами исполнения. «Колесо исполнения» – так называем процесс. [Мысль](/tags/мысль), лишенная астрального начала, сильнее [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), насыщенной им, ибо последняя по степени [вибраций](/tags/вибрация) стоит ниже. Так, если из двоих один раздираем астральными эмоциями, а другой сохраняет [спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) бесстрастной, первый всегда будет слабее второго и должен подчиниться ему. Потому каждая вспышка астрала отдает его [жертву](/tags/жертва) во власть тому, кто оказался более спокойным. [Спокойствие](/tags/спокойствие) – сила. [Равновесие](/tags/равновесие) есть сила утверждаемых огней, которыми овладел их носитель. И [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) бесстрастной, спокойной и четкой не может противопоставить обычный человек такую же сильную [мысль](/tags/мысль). После астральной вспышки наступает острый момент опустошения и бессилия. Реакция очень мучительная. [Равновесие](/tags/равновесие) же есть утверждение мощи огней, разновесие – утрата всей [силы](/tags/сила). Ни одно маломалейшее усилие удержать [равновесие](/tags/равновесие) не проходит без пользы и в конечном итоге приносит великую награду.   

