+++
title="192"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "слово",
 "дел",
 "учитель",
 "подвиг",
 "устремление",
 "учение",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Испытания указуют, что именно в данный момент человек ставит превыше всего и что в [сознании](/tags/сознание) его главенствует над всем прочим. Если [мысли](/tags/мысль) об [Учителе](/tags/учитель) и близости Его в [сознании](/tags/сознание) ученика не первенствуют, ненастоящий он ученик. Ученики на словах – как много их, воображающих себя на [служении](/tags/служение). Но где же ученики на [деле](/tags/дел)? Проверка [жизнью](/tags/жизнь) уводит большинство, а на [подвиг](/tags/подвиг) дерзают лишь единицы. И когда идут, вначале пылая, смотрите на конец, венчающий [дело](/tags/дел), «ибо пусто будет вокруг», когда восторги и высокие [слова](/tags/слово) об Учении [Жизни](/tags/жизнь) должны будут превратиться в [дела](/tags/дел). А этот момент рано или поздно, но наступает для каждого, прикоснувшегося к Учению [Жизни](/tags/жизнь). И тогда каждый определяет, чего стоит он сам, [устремления](/tags/устремление) его, и [слова](/tags/слово), и все, что связывало его с Учением [Жизни](/tags/жизнь). Если предпочитается нечто иное, остается незадачливый ученик с ним, но не с Учителем и Учением [Жизни](/tags/жизнь). Где же тогда и когда зов повторится? И повторится ли вновь? И что скажут они, предпочтившие нечто иное, когда это иное уйдет и останутся яро ни с чем? И куда пойдут и кому скажут, когда оборванная нить [сердца](/tags/сердце) будет болтаться на ветру. Наш караван не ждет. Отставшему затеряться в пустыне легко и погибнуть. Полнопреданность, полноустремленность и полнота отдачи [сердца](/tags/сердце) Владыке и делу Его позволяют дойти. Много прохожих, но нет среди них решивших свой [путь](/tags/путь) до конца.