+++
title="196"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "возможности",
 "помощь",
 "истина",
 "человек",
 "будущее",
 "чувство",
 "аппарат",
 "огонь",
 "луч",
 "беспредельность",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Ибо все заключено в [человеке](/tags/человек): все [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [Космоса](/tags/космос), все [аппараты](/tags/аппарат), все [возможности](/tags/возможности) беспредельного развития [духа](/tags/Дух), все [возможности](/tags/возможности) [Беспредельности](/tags/беспредельность). Его настоящие [чувства](/tags/чувство): зрение, слух и т.д. – лишь прообразы [будущих](/tags/будущее) чувств [космического](/tags/космос) порядка. Его [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) – лишь зачатки, лишь первичная ступень овладения огненными энергиями Вселенной. Такая дается ему [возможность](/tags/возможности) в процессе эволюции приобрести власть и умение управлять ими и овладеть. Есть изречение: «я червь, я раб, я царь, я бог». [Истинно](/tags/истина) Говорю вам: «Вы боги». Велико назначение [человека](/tags/человек), и нашедший [путь](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность) постигает его. И тогда каждый приближается и Сокровище Камня растет. И тогда [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой в Днях Моих, в днях ваших утверждается мощно. Полноте слияния [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) со Мною предел не положен. Разрушьте же стены тюрьмы личного малого мира, в которой заключено [сознание](/tags/сознание) ваше. Иначе не выйти на пространственный простор. Великому времени ступени Полагаем в незримом и зримом мирах.   

Над настоящим – [Будущее](/tags/будущее), над зримым – Надземное, над преходящим – Вечное. Так утверждает звездный свой [путь](/tags/путь) человек в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Так связь куется миров на соединение их. Так утверждает мощь свою на [Земле](/tags/Земля) человек. Так строится мост в [Будущее](/tags/будущее). В Нем все, что дерзает утвердить смелая, устремленная [мысль](/tags/мысль). Строители [жизни](/tags/жизнь), дерзайте, ибо все достижимо. [Космос](/tags/космос) не ставит предела и границ достижениям [человека](/tags/человек). Открыто все и доступно. Но огненным духом учитесь дерзать. Я с теми, кто старого мира запруды для [духа](/tags/Дух) разрушив, вперед устремлен беспредельно. Им [помощь](/tags/помощь) Моя, им Новых [Энергий](/tags/энергия) могучая сила и сила Лучей.   

