+++
title="197"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "труд",
 "слово",
 "радость",
 "дел",
 "значение",
 "человек",
 "закон",
 "огонь",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Пиши о [значении](/tags/значение) [слова](/tags/[слово](/tags/слово)). Не само [слово](/tags/слово), но [энергия](/tags/энергия), вкладываемая в него, дает ему силу; попугай тоже повторяет [слова](/tags/[слово](/tags/слово)), но лишены они [силы](/tags/сила). Не в слове, но в [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), сопровождающей [слово](/tags/слово), сосредоточена вся его сила. Если [слово](/tags/слово) без [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), в нем нет ничего. И многие говорят такими словами. Это [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) праздные. Сильная, яркая [мысль](/tags/мысль), заключенная в словах, будет воздействовать яро. Значит, [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) – контейнеры [мыслей](/tags/мысль). Надо еще короче говорить. Краткости речи можно [учиться](/tags/учение). [Мысль](/tags/мысль) может быть конденсирована в краткой формуле или законе. Сосредоточение на них соединяет [сознание](/tags/сознание) с самим резервуаром [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Этим полезно и плодоносно размышление об основах [жизни](/tags/жизнь), выраженных краткими формулами. Например: «не временные мы, но беспредельные», «творческий [труд](/tags/труд) – [радость](/tags/радость)», «как вверху, так и внизу», «что посеешь, то и пожнешь», «полюсность явлений – основа проявленного мира». С одной стороны, надо говорить как можно короче, с другой – не расточать огненной [энергии](/tags/энергия) в словах, прекратить пустословие. [Слово](/tags/слово) и речь даны [человеку](/tags/человек) как двигатель эволюции. В древности процесс принятия пищи считался священным. Явление речи тоже священным можно считать. Отсюда торжественность. Она утверждается в [мыслях](/tags/мысль), словах, и делах, и в [понимании](/tags/понимание) великого назначения [человека](/tags/человек) на [Земле](/tags/Земля) и в мирах. [Слово](/tags/слово) блюдите.   

