+++
title="208"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "понимание",
 "слово",
 "человек",
 "причина",
 "место",
 "вещь",
 "будущее",
 "огонь",
 "сущность",
 "учение",
 "голос",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Сын Мой, [место](/tags/место) твое у Меня и со Мной. Это реальность. В [жизни](/tags/жизнь) обычной надо ее утвердить, и обычность претворить в действительность: преосуществление [жизни](/tags/жизнь) даров, [земли](/tags/Земля), в дары неба ([духа](/tags/Дух)). Все то же, но преосуществленное, крещение огненное, преосуществляющее плотное в тонкое и объединяющее миры. Все то же, но уже в плотном и тонком аспекте одновременно. Два полюса [вещи](/tags/вещь) единой. Биполярное зрение [духа](/tags/Дух). Когда под внешней видимостью обычных явлений уже можно видеть и постигать их необычную, невидимую [сущность](/tags/сущность) – это значит смотреть в корень [вещей](/tags/вещь), ибо все видимые явления имеют невидимые корни в Тонком Мире. Не просто все. Простота для других, не знающих сложности [жизни](/tags/жизнь). Связано все, и оба мира переплетены и входят один в другой. Но другой больше. Плотный – лишь часть Тонкого Мира, в который уходит вчерашний день и в котором формируется день грядущий. Все в нем, в Невидимом. Видимый – только разрез, краткий разрез настоящего. Корни – в прошлом; ростки, листья, цветы и плоды – в [будущем](/tags/будущее). Причина и следствие. Цепь [жизни](/tags/жизнь). [Духа](/tags/Дух) зерно, собирающее опыт. Через него течет поток [жизни](/tags/жизнь), обогащая его. Новый опыт дается – сочетать видимое плотное с невидимым тонким. Для этого дается [понимание](/tags/понимание) языка Тонкого Мира, на котором, помимо обычного, говорят все воплощенные. Он очень реален. И люди, встречаясь и говоря на обычном языке, в [сердце](/tags/сердце) уносят яркие отпечатки от беззвучного разговора на языке Тонкого Мира, омрачаясь или осветляясь аурой, независимо от [земных](/tags/Земля) [слов](/tags/слово) и речи обычной. С кем-то легко и светло, несмотря на [слова](/tags/слово), с кем-то уныло и тяжко, вопреки прелестным словам. Надо [учиться](/tags/учение) яро [понимать](/tags/понимание) язык Тонкого Мира, универсальный язык. [Сущность](/tags/сущность) его выражается в глазах, в голосе, жестах, походке, во всем существе [человека](/tags/человек). Не в самих словах, но в тональности звука. Сколь же выразителен тембр [голоса](/tags/голос) [человека](/tags/человек). Он может быть огненно-магнетичным или же [жизни](/tags/жизнь) лишенным, то есть лишенным психической [энергии](/tags/энергия). Для зоркого глаза внутренняя [сущность](/tags/сущность) [человека](/tags/человек) выражена в нем вовне, равно как и [сущность](/tags/сущность) цветка в его форме. Крапива и роза, мокрица и бабочка, курица и орел, стоячее затхлое болото и горный кристальный родник. Так [сущность](/tags/сущность) являет себя открытому глазу.   

