---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - понимание
  - возможности
  - условие
  - человек
  - место
  - учитель
  - вещь
  - дом
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___209___
Да! Да! Трудности, борьба, испытания и победа – таков [путь](../../../tags/#путь) идущих со Мною. Без преодоления нет и победы. Полюбим трудности как необходимое ее [условие](../../../tags/#условие). Главное – не замедлять шага, и не останавливаться ни перед чем, и [понимать](../../../tags/#понимание), где оно – в [жизни](../../../tags/#жизнь) наиглавнейшее. И тогда можно идти по вершинам, ибо низинами не успеть. Спешен [путь](../../../tags/#путь). Только быстрота продвижения освобождает от отягощения ненужным балластом. В других легко усмотреть связанность чем-то, но в себе !?!... Свобода от связанности этой, свобода от всякого рабства у [людей](../../../tags/#люди), и [вещей](../../../tags/#вещь), и обстоятельств – [условие](../../../tags/#условие), дающее [возможность](../../../tags/#возможности) быстро идти. Кто сказал, что что-то может остановить? Не остановит ничто, если со Мною. Но для этого Меня в [сознание](../../../tags/#сознание) надо поставить первее и превыше всего, что его наполняет. И тогда [путь](../../../tags/#путь) свободен. Но как только что-то другое ставится на первое [место](../../../tags/#место) и отстраняет Меня, вырастает оно в громаду, встающую преградою на [пути](../../../tags/#путь). Потому первое [место](../../../tags/#место) [Учителю](../../../tags/#учитель) не только в переднем углу, но и во всей [жизни](../../../tags/#жизнь). Сперва Я, а потом все остальное. И если Я остаюсь, а все остальное уйдет – это победа. Но если все останется, но Я ухожу – это трагедия [духа](../../../tags/#Дух). Но сохранивший Меня может оставить себе то, что любимо и нужно. Аскетизм непригоден, и несостоятелен, и несозвучен назначению [человека](../../../tags/#человек). Полною [жизнью](../../../tags/#жизнь) живите, но во главу дел ваших поставьте Меня как краеугольный камень построения [жизни](../../../tags/#жизнь). Камень Вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь), который есть Я, положите краеугольным камнем в фундамент воздвигаемого вами Храма [жизни](../../../tags/#жизнь). И тогда [дом](../../../tags/#дом) вашего [духа](../../../tags/#Дух) будет построен на прочной скале. Но основание берегите и оберегайте от вихрей [земных](../../../tags/#Земля) и астральных, потрясающих твердь, ибо в духе оно и подвержено ярому натиску волн житейского моря, и яро пытается тьма основание сдвинуть. Потому Говорю: «Берегите его, – вам Говорю, – берегите».   

