+++
title="216"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "значение",
 "человек",
 "карма",
 "мер",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Требую [понимания](/tags/понимание) важности ([значения](/tags/значение)) постоянного пребывания со Мною в [сознании](/tags/сознание). Бывают моменты особой значимости в [жизни](/tags/жизнь) [человека](/tags/человек), когда решается его судьба. Тогда напрягается тьма, чтобы сбросить с [пути](/tags/путь), и тогда Говорю: «От Меня не отрывайтесь». Если со Мною быть надо всегда, значит быть надо со Мною постоянно: что бы ни делалось, что бы ни говорилось и что бы ни думалось. И тогда под силою [действия](/tags/действие) Луча, постоянно осознаваемого, начнут отпадать наросты [духа](/tags/Дух). В присутствии Моем ненужное не будет твориться. Лик, в [сердце](/tags/сердце) введенный, действовать будет по степени постоянства его осознания. Я с вами всегда, но не видите, ибо глаз обращен не на Меня, но на суету преходящего дня. Если [сердцу](/tags/сердце) милее она касаний незримых Моих, останетесь с тем, что выберет [сердце](/tags/сердце). Этот выбор творится ежесекундно, творя рок и вплетая нити судьбы в [карму](/tags/карма) [человека](/tags/человек). Кто принял Меня и признал, того Я признаю. Кто же, признав, отвратился, от того Отвращусь. Соответствие, соизмеримость и созвучие во всем. Но если под волнами тьмы, на вас устремленной, во Мне устоите, то что же тогда, когда кончится натиск и волны отхлынут? Чудесен ваш жребий, Меня утверждающих в [сердце](/tags/сердце) своем, ибо Мое, все Мое будет вашим когда-то и становится вашим уже по мере расширения способности вмещать. Кувшины побольше принесший и больше получит. Жду вас, кувшины свои приносящих для принятия [духа](/tags/Дух) даров.   

