---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - свет
  - условие
  - учитель
  - мер
  - луч
  - единение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___218___

В дни тяжких нагнетений посылается [Луч](../../../tags/#луч) особого назначения, иначе были бы растерзаны тьмою. В эти моменты особенно напрягается тьма, изыскивая новые уловки, чтобы нанести вред. И тогда надо держаться неотделимо, как держится утопающий за спасательный круг. Спасение в круге и в том, чтобы держаться за него. Без него волны поглотят и втянет в себя глубина. Без Меня тьма поглотит, без Меня не удержаться. [Единение](../../../tags/#единение) в духе ручательством будет победы над яростью тьмы. Правильно понять, что тягость не от себя, но от сгущения антагонистических перекрещивающихся токов. Но надо пройти, а пройти можно лишь вместе. Одному не пройти, и если сосредоточение не удается, то можно прибегнуть к чисто механическим приемам, например, повторению Имени, или молитвы Иисусовой, или воззванию Аум, ритмом повторения создавая противодействующие волны защиты. Особо посланный [Луч](../../../tags/#луч) позволил Запись вести, несмотря на давление необычайной тягости, Он же позволит создать и волны защиты [путем](../../../tags/#путь) ритма воззваний. Полезно при этом в [сердце](../../../tags/#сердце) удержать яро Изображение [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. Отвергнув суету, отшельники йоги облекали [сознание](../../../tags/#сознание) свое в постоянную молитву, устанавливая ее ритм. В ритме особая сила, ибо тогда в противовес волнам пространственным и волнам внешнего мира создается своя волна, идущая им наперерез и разбивающая их повторною силой своею. И тогда скала [духа](../../../tags/#Дух) уявляет мощь непоколебимой устойчивости. Так все Обращаю на пользу, и самые тяжкие и неблагоприятные [условия](../../../tags/#условие) заставляю победе служить над яростью тьмы окружившей. Со Мною к победе идем, со Мною победу добудем. Итак, запомним: во дни ужасных давлений, когда обычные [меры](../../../tags/#мер) не помогают, останавливается [мысль](../../../tags/#мысль) и течение [мыслей](../../../tags/#мысль) заменяет ритм повторных воззваний, или словесное повторение избранной формулы, или краткого изречения, созвучного напряжению момента.   

