+++
title="219"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "тело",
 "представление",
 "человек",
 "качество",
 "место",
 "дом",
 "внимание",
 "огонь",
 "сущность",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Формула [жизни](/tags/жизнь): «Я в вас или с вами всегда, все дни до скончания [века](/tags/[век](/tags/век))». Определив длительность явления во времени, можно отвести ему должное [место](/tags/место) в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) с тем, чтобы вещам кратковременным [внимания](/tags/внимание) не уделять больше того, чем они заслуживают. Много несоизмеримости в [людях](/tags/люди). Много вневременного в [человеке](/tags/человек). Одежда, [тело](/tags/тело), особенности воспитания и образования, налет народности и эпохи – временны. Но прочны и длительны [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух), переходящие с ним из [жизни](/tags/жизнь) в жизнь. Они-то и составляют [сущность](/tags/сущность) внутреннего [человека](/tags/человек). Их утверждая в себе, их созидая, [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух) строит человек на Камне Вечного основания [жизни](/tags/жизнь). Уйдет из [жизни](/tags/жизнь) и из [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) все временное, но [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) останутся с [человеком](/tags/человек). Можно об этом судить по тому, как каждый с собою приносит из прошлых [жизней](/tags/жизнь) оформленную [сущность](/tags/сущность) свою, заключенную в [теле](/tags/тело). Можно [представить](/tags/представление) себе, что в [тело](/tags/тело) обычного [человека](/tags/человек) вошла Индивидуальность Петра Великого или Чингисхана, и тотчас же [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) начнут уявляться в действиях, этим большим духам созвучных. Вот ради достойного оформления внутреннего, не умирающего [человека](/tags/человек) в себе и даются [жизни](/tags/жизнь) [земные](/tags/Земля). Этого [человека](/tags/человек) можно или созидать, или разрушать. Правильно созидание надо вести в созвучии со своим идеалом, представляемым четко и ясно. Куда забредет человек, не знающий, куда идти? Что построит [сознание](/tags/сознание), не представляющее себе, чего оно хочет? Потому нужные [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) Указуем и [пути](/tags/путь) укрепления их. Очень важно положить начало утверждению избранного [качества](/tags/качество) или укреплению его, как бы первый кирпич на постройку, или новый материал на замену старой, или расширения здания. Огненные [качества](/tags/качество) утверждаемые послужат на оформление огненного [тела](/tags/тело) – задача, достойная того, чтобы над ней потрудиться.   

