+++
title="220"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "познание",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Пиши. Созвучия [мыслей](/tags/мысль) со Мною достигнуть легко, если есть полнота Обращения, означающая наполнение Мною сферы всего микрокосма. Достижима, но требует полного самоотрешения. Ее труднее удержать, чем достигнуть, ибо оболочки стремятся звучать, каждая на свой лад. Потому Говорю о согласованности и контроле над ними. В контроле над ними следует упражняться постоянно. Ярое [устремление](/tags/устремление) объединяет их всех в одно целое. Любовь ли к Владыке, или преданность, или [равновесие](/tags/равновесие), или [спокойствие](/tags/спокойствие), или непоколебимость, бесстрашие, стойкость, если они уявляются не сами по себе, но как средство достижения цели конечной – ступени Дхиани, все они и все прочие [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) служат тогда ступенями приближения, ведущими к этой высочайшей ступени. Так одухотворяется, углубляется, усиливается и целеустремляется каждое [действие](/tags/действие), ведущее к этой ступени, и тогда целеустремленная согласованность микрокосма [человека](/tags/человек) становится огненной. Всепобеждающая стихия [огня](/tags/огонь), подчиненная и управляемая [волею](/tags/воля) в сфере этого микрокосма, становится на службу [человеку](/tags/человек), чтобы дать ему огненные крылья. Стихии вовне могут быть управляемы [волей](/tags/воля), если внутри микрокосма [человека](/tags/человек) они ей подчинены. Контроль над собою, владенье собой и власть над своими телами, достигнутые и утвержденные, приводят к овладению стихией [огня](/tags/огонь). И тогда Говорим о могуществе [духа](/tags/Дух), уявленном в духе того, кто достиг. Потому каждое сознательное усилие в этом направлении по следствиям своим глубоко, ибо при постоянстве и повторных попытках результатов не может не дать. Импульс Даю для усугубленного утверждения вышеуказанных [качеств](/tags/качество). Симфония всех, всех [качеств](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) даст согласованность высочайшую и полноту овладения стихией [огня](/tags/огонь), ибо утвержденные [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) есть формы уявления пламени центров зажженных. По-земному может казаться, что эти попытки, часто не приносящие видимых результатов, бесцельны и бесплодны. Мы, Видящие и Измеряющие рост вашего [духа](/tags/Дух), Мы [знаем](/tags/познание), сколь благотворны они и плодоносны, и тогда Говорим: «В делании не утомитесь, ибо победен ваш [путь](/tags/путь)». И где та капля, которая перевесит чашу весов? Если горстями можно сложить гору, то постоянством повторных усилий слагаются [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух), пока их [огни](/tags/огонь) не превратятся в сияющие громады.   

