---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - человек
  - качество
  - закон
  - будущее
  - чувство
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - подвиг
  - страх
---

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

___221___
Психическая [энергия](/tag/#энергия) требует, прежде всего, осознания. Нельзя управить механизмом, не изучив его и не [зная](/tag/#познание) его [силы](/tag/#сила). Также и с психической [энергией](/tag/#энергия). Ее законы и способы применения нужно изучать. Бесполезна мощнейшая машина в руках дикаря, даже простые часы бесполезны. Для начала можно понять, что [человеческий](/tag/#человечество) организм, вернее, [аппарат](/tag/#аппарат) – это генератор психической [энергии](/tag/#энергия). Генераторы эти разной мощности – от очень большой до ничтожной. Топливом, приводящим генератор в движение, являются [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) и [чувства](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)). [Чувства](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)) есть кузница мощи. Конечно, не всякие [чувства](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)), как, например, [чувство](/tag/#чувство) страха. И не всякие [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), как, например, [мысль](/tag/#мысль), отрицающая существование этой [энергии](/tag/#энергия). Значит, [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) и [чувства](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)) должны быть такие, которые порождают, а не убивают ее. Любовь к Родине, вдохновляющая на [подвиг](/tag/#подвиг) всей [жизни](/tag/#жизнь), будет кузницей огненной мощи. Так можно отметить ряд чувств, мощь родящих, когда генератор психической [энергии](/tag/#энергия) вырабатывает ее в огромных количествах. Так же и [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). [Мысли](/tag/#мысль) о победе, о преодолении, об успехах в делах, о величии [будущих](/tag/#будущее) достижений [человека](/tag/#человек) [энергию](/tag/#энергия) яро родят. Другие – ее убивают, и тогда опускаются [руки](/tag/#рука), и бессилен тогда человек. В [мыслях](/tag/#мысль) и чувствах залог победы и поражения. Непобедим, кто тайную силу [мыслей](/tag/#мысль) постиг, родящих победу. Если [сознание](/tag/#сознание) [человека](/tag/#человек) наполнено соответствующими [мыслями](/tag/#мысль), то генератор его начинает давать [напряжение](/tag/#напряжение) психической [энергии](/tag/#энергия) в точном соответствии с мыслью, в созвучии с нею. У кого опускаются [руки](/tag/#рука), в ком [энергии](/tag/#энергия) огненной нет, тот [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) в себе утверждает, убивающие [возможность](/tag/#возможности) выработки его генератором даже малого количества этой [энергии](/tag/#энергия). Дайте соответствующее [качество](/tag/#качество) [мыслей](/tag/#мысль) и чувств – и генератор даст нужную силу. [Сознание](/tag/#сознание) [человека](/tag/#человек) есть лаборатория для всех чувств, [мыслей](/tag/#мысль) и ощущений. [Мысли](/tag/#мысль) и [чувства](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)) – кузница мощи. [Мысли](/tag/#мысль) и [чувства](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)) – убийцы ее.