---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - свет
  - возможности
  - радость
  - воля
  - состояние
  - вещь
  - чувство
  - познание
  - мудрость
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___222___

Движения астрала состоят из волнообразных колебаний: подъем и падение волны, улыбки и слезы, довольство и недовольство, [радость](../../../tags/#радость) о чем-то и о том же печаль. Каждым чувством и ощущением утверждается его противоположность. Это постоянное метание [сознания](../../../tags/#сознание) от одного полюса к другому и от одного [состояния](../../../tags/#состояние) к его антиподу утомительно и нецелесообразно. Астрал должен быть приведен к молчанию. Это [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при условии погашения уявления эмоции на одном из полюсов, дабы на другом они, не имея своей противоположности, не могли уже проявиться. Если уничтожить [чувство](../../../tags/#чувство) удовольствия от наличия какого-то явления или обстоятельства, когда оно возникает, то тем самым уничтожается и огорчение, если оно перестает существовать. Так, получение [вещи](../../../tags/#вещь), не принесшей [радости](../../../tags/#радость), избавит от печали при утрате ее. Так, чтобы освободиться от малых [земных](../../../tags/#Земля) радостей и печалей, надо устремить [волю](../../../tags/#воля) уничтожения на положительный полюс, приятный, ибо на нем погасить эмоции легче, чем на другом, неприятном. Этим астралу не дастся [возможность](../../../tags/#возможности) выходить из [состояния](../../../tags/#состояние) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Одинакова елка всегда: и зимою, и летом. Бесстрастие утверждается этим [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Потому и угашаются вспышки астрала на положительном полюсе, чтобы отрицательный не был в [состоянии](../../../tags/#состояние) уявиться не имея своей противоположности, ибо все явления двойственны. Люди постоянно находятся в потоке эмоций одного из полюсов, но не знают, как этим управить. А управить [возможно](../../../tags/#возможности), нужно лишь [знать](../../../tags/#познание), с какого взяться конца. Цель – утвердить [равновесие](../../../tags/#равновесие), уничтожив явление разновесия. Без [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) согласованности не достичь. Быть одинаковым в горе и [радости](../../../tags/#радость), в холоде и тепле, голоде и сытости, бедности и богатстве, неудаче и удаче – искусство Архата. Как им овладеть – [путь](../../../tags/#путь) Указую. Иначе [земные](../../../tags/#Земля) [радости](../../../tags/#радость) утопят в печалях, а улыбки – в слезах. Даже свою печаль и [радость](../../../tags/#радость) о вас Мне отдайте. Мы Утверждаем [радость](../../../tags/#радость) особую, [радость](../../../tags/#радость) мудрости, [радость](../../../tags/#радость) сверхличную – [космическую](../../../tags/#космос), не погруженную одним полюсом в тень, ибо там [свет](../../../tags/#свет) без тени. Печаль или [радость](../../../tags/#радость) о мире не есть явление астрального порядка, ибо лишены биполярности низшей. Когда замолкают три низшие, триада другая, которая выше, сияет и сияет при молчании трех. Лучше в [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) полном выслушивать самые приятные вести, чем лить слезы потом о неприятном. Лучше [земные](../../../tags/#Земля) дары равнодушно встречать, чем печалиться при их утрате. Лучше, лучше удерживать [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) во всех случаях [жизни](../../../tags/#жизнь).   

