---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - обитель
  - свет
  - значение
  - состояние
  - место
  - дом
  - сущность
  - мудрость
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___223___
Ты стой крепко, стой Мною. Устойчивость – на Мне или на непреходящем в себе. Не имеет [значения](../../../tags/#значение), ни власти [земное](../../../tags/#Земля), если вечное утверждено. Элементы непреходящего собираются в течение [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) для построения дома [духа](../../../tags/#Дух). Твердыней его Называем. Сколько в потоке явлений мирских, несущихся мимо [сознания](../../../tags/#сознание). Ты [мудро](../../../tags/#мудрость) строй прибежище духу, которое служит ему на [Земле](../../../tags/#Земля) и в Мирах. Хотят отыскать его где-то вовне, но царствие [духа](../../../tags/#Дух) – внутри. И если внутри не обрел его [дух](../../../tags/#Дух) – напрасны, бесплодны, бесцельны попытки найти его где-то вовне. Формула четко дана: «Царствие Божье внутри вас есть». И если вовне тьма и ужас, но Камень внутри утвержден и на нем [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) воздвигнут, то внешняя тьма не страшна. Но если внутри пустота, и темно, и нет ничего, что от Света, то тьмою покажутся даже чертоги [Обители](../../../tags/#обитель) Света. Плевали и били. Кого? Света Владыку, чтобы распять и убить. На [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) воплощенный тьмою своею смотря, люди тьмою Его покрывали и видели тьму. Так, если [свет](../../../tags/#свет), который внутри – тьма, то тьмою окутана [сущность](../../../tags/#сущность), и темно вокруг, и тьма вне и внутри сочетается яро, все погружая во тьму. Потому тьма и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) не [место](../../../tags/#место), но [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание), концентрирующего и сгущающего вокруг себя [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) или тьму. Потому и искать надо не здесь или там, но внутри себя, ибо все там. Вот они говорят – здесь или там Владыка. Но Я в вас, а вы во Мне, и мы едино, и если это не так, то бесплодны искания Меня где-то. Тайна слияния сознаний в [сердце](../../../tags/#сердце) сокрыта и постигается сердцем. Когда приоткрыто оно, [дух](../../../tags/#Дух) утверждается в Свете. И тогда каждая темных попытка [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) нарушить – ярче его возжигает. И служит тогда Свету тьма. Опытный путник, с тьмою в борьбе искушенный, знает, как [энергию](../../../tags/#энергия) натиска темных от них забирать, на них же самих ее обращая и умножая тем самым [свет](../../../tags/#свет). Они яро стремятся ослабить, [силы](../../../tags/#сила) лишить, выбить упор из-под ног, но лишь укрепляют отважное [сердце](../../../tags/#сердце) и служат ему. Чудища мрака ножками служат престолу [сознания](../../../tags/#сознание) сильного [духа](../../../tags/#Дух) Держателя Камня.   

