---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - труд
  - слово
  - возможности
  - рука
  - радость
  - условие
  - воля
  - человек
  - чувство
  - внимание
  - огонь
  - желание
  - срок
  - свобода
  - спокойствие
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___224___
[Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) обо Мне соединяет со Мною. Не правда ли, просто?! Но почему же так трудно достичь слияния сознаний. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) обо Мне должна исключать все другие, сторонние [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), оставляя свободным [сознание](../../../tags/#сознание). При разговоре по телефону все [внимание](../../../tags/#внимание) сосредоточивается на восприятии звуков, иначе, даже услышав [слова](../../../tags/#слово), их не понять. Точно так же и при контакте со Мною исключается из [сознания](../../../tags/#сознание) все, что мешает Общению. На экране [сознания](../../../tags/#сознание) Лик, на Нем сосредоточено все существо, и ухо для [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) магнитно открыто. Сегодня Шлю [мысль](../../../tags/#мысль) о [труде](../../../tags/#труд). Без [труда](../../../tags/#труд) ничего не дается. [Труд](../../../tags/#труд) приложите, если [желание](../../../tags/#желание) есть в чем-то со Мной преуспеть! Овладение огненной мощью [возможно](../../../tags/#возможности), но требует долгих трудов, каждодневных, упорных. Возьмем положение: микрокосм [человека](../../../tags/#человек) является лабораторией для всех ощущений. Значит, можно сознательно, [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) вызвать любое ощущение, любое [чувство](../../../tags/#чувство), любую эмоцию. Но [чувство](../../../tags/#чувство) есть кузница мощи. Значит, огненную мощь порождать можно чувством. Обычное [сознание](../../../tags/#сознание), как водовозная кляча в руках у возницы. Возница – астрал, и случайные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и все, что угодно, но только не [воля](../../../tags/#воля). Все управляет, и все влияет на такое [сознание](../../../tags/#сознание), и все и все создают его настроение, но только не сам человек, хотя по праву лишь он один является владыкою своей мощи. Проведем опыт утверждения избранного [чувства](../../../tags/#чувство) вне всякой зависимости от внешних [условий](../../../tags/#условие). Утвердим, например, на намеченный [срок](../../../tags/#срок) [чувство](../../../tags/#чувство) [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)), сосредоточив на нем [сознание](../../../tags/#сознание). Радуюсь не потому, что радует что-то вовне, но потому, что хочу. [Сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) дается приказ – родить [радость](../../../tags/#радость), светлую [радость](../../../tags/#радость), звучащую струнами [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) и объединяющую его со сферами [космической](../../../tags/#космос) [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) внешних миров. [Радость](../../../tags/#радость) можно усилить мыслью о близости Владыки, мыслью о Дальних Мирах, о царстве безбрежного Света. [Слово](../../../tags/#слово) «[радость](../../../tags/#радость)» в себе повторяя, можно ее утвердить в созвучии со Сферами Света. [Радость](../../../tags/#радость) такая будет прочнее [земной](../../../tags/#Земля), ибо от нее не зависит, ибо она не от мира сего, но от [духа](../../../tags/#Дух). Пусть эхо ее звучит среди дня, пусть радостно будет на [сердце](../../../tags/#сердце), освобожденном хотя бы на время радостью этой от плена [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля). Раз утвердив эту [радость](../../../tags/#радость) и ощутив реакцию ее на [сознание](../../../tags/#сознание), опыт можно опять повторить, [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) огнь нагнетая, ибо [радость](../../../tags/#радость) – [огонь](../../../tags/#огонь). [Свободу](../../../tags/#свобода) почует тогда [дух](../../../tags/#Дух) от тягости плотных [условий](../../../tags/#условие), ибо им вопреки утверждает Надземную [Радость](../../../tags/#радость) в себе. Реакция [чувства](../../../tags/#чувство) [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) отзовется на всех оболочках, их осветляя и изменяя [ауры](../../../tags/#аура) цвет. Это – [путь](../../../tags/#путь) трудный к свободе от власти окружающего над сознанием. Трудно в начале, ибо слишком уж он необычен и не похож на привычные стремления [человека](../../../tags/#человек) искать [радость](../../../tags/#радость) не в себе, но в чем-то вовне. Но [чувство](../../../tags/#чувство) есть кузница мощи, но [чувство](../../../tags/#чувство) рождается [волей](../../../tags/#воля), но [волей](../../../tags/#воля) в трудах каждодневных крылья Алайи куют. Так, [путь](../../../tags/#путь) Указую к свободе [путем](../../../tags/#путь) овладения огненной мощью, порождаемой чувством. Радуйтесь, радуйтесь, дети, [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) огненной крылья вас над Землею поднимут, вас над собой вознесут в Царство [Свободы](../../../tags/#свобода) и Света. Так, упражняясь, можно избрать [чувство](../../../tags/#чувство) любое, мощную силу, сокрытую в нем, из него извлекая. Неисчерпаема мощь [силы](../../../tags/#сила) любви к Иерархии Света, к Владыке. Бесстрашия мощь велика, [равновесия](../../../tags/#равновесие) – тоже, [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), веры. На них утверждаясь стремительно можно идти к огненной цели далекой. То, что Сказал, Утверждаю.   

