+++
title="226"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "дел",
 "работа",
 "качество",
 "учитель",
 "образ",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "желание",
 "спокойствие",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Сын Мой, прими к исполнению [желание](/tags/желание) Мое являть Лик Мой собою, и как бы в какой-то степени воплотить Меня в себе, и стать как бы Мною, выразителем [сущности](/tags/сущность) Моей, воспринятой и ассимилированной в Лучах посылаемых, светящихся в тебе Моим Светом. «Подражание Владыке» – так называем явление это. В жестах, словах и делах может оно уявляться, также в [спокойствии](/tags/спокойствие) полном. [Спокойствие](/tags/спокойствие) – мощи Владыки! Вдуматься в это. И чтоб как-то его утвердить. Дерзать в подражании будет кратчайшей дорогой. [Сердце](/tags/[сердце](/tags/сердце)), вместившее [образ](/tags/образ) Владыки, может на это дерзать. Попугай подражает и обезьяна. Не на такое подражание дерзает огненный [дух](/tags/Дух), стремясь воплотить в себе [качества](/tags/качество) [Духа](/tags/Дух) [Учителя](/tags/учитель) Света. Его Лучи, ассимилированные и преосуществленные, дают [Свет](/tags/свет) уже самоисходящий, претворенный в микрокосмосе ученика – плоды долгой и упорной [работы](/tags/работа) и слияния сознаний. Не повторяется ничто, но все преосуществляется на огнях [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) и становится собственным достоянием ученика. И только тогда дается право говорить от Имени [Учителя](/tags/учитель). Когда [Луч](/tags/луч) Свой, претворенный, Вижу в ученике, это право Даю. Попугаев много, но пусты и лишены содержания [слова](/tags/слово) их. Но огненной мощью насыщено [Слово](/tags/слово) ученика, претворившего [Луч](/tags/луч). К тому и указуется подражание в [мыслях](/tags/мысль), словах и делах, дабы Лик Мой вошел в [сердце](/tags/сердце) и утвердился в нем прочнее скалы. По-разному Говорю, но все о том же, как Камень в себе утвердить и сделать его основанием [жизни](/tags/жизнь). [Беспредельность](/tags/беспредельность) ее [понимания](/tags/понимание) Разворачиваю перед сознанием и импульс Даю двигаться дальше. Долог ваш [путь](/tags/путь).   

