---
tags:
  - Дух
  - энергия
  - люди
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - условие
  - значение
  - понятие
  - причина
  - учитель
  - щит
  - опасность
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___228___

Многое облегчается. Настороженность и защитность [ауры](../../../tags/#аура) оберегут от ударов. Потому и даются предупреждения. Не дремлет Ведущий. При Иерархическом предупреждении об [опасности](../../../tags/#[опасность](../../../tags/#опасность)) заградительную сеть надо привести в готовность. Поражает ткань нервов неожиданность. Злобная тварь останавливается перед направленным на нее острием. В этом [значение](../../../tags/#значение) бодрствования. Но если предупреждение получено, стражу надо усилить. Темных изворотливость, уловки и ухищрения вызваны тем, чтобы удар можно было нанести из-за спины, исподтишка и неожиданно. По этой именно причине они и изощряются в выдумках. Достаточно просто усмотреть, чтобы одним этим условием разрушить силу удара и даже вовсе его нейтрализовать. Лицом к лицу столкнуться они старательно избегают. Сон о кошке, вцепившейся когтями в ладони при попытке погладить ее, характерен именно как предупреждение. И кровь от когтей, и старание выпустить ее из ранок, и даже высасывание из кровоточащей глубокой царапины, чтобы удалить возможный яд, показывают, что хотя [опасность](../../../tags/#опасность) и не велика, но достаточно неприятна и вызвана либо неосторожностью, либо неосмотрительностью, поставившей под удар благодаря собственной инициативе. Часто получаем удары, вызывая их на себя своей ненужной активностью. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) тем хорошо, что не выпускает из среды микрокосма [энергии](../../../tags/#энергия) без необходимости. Это правильно, ибо злоба и тьма ждет малейшей зацепки, чтобы за нее ухватиться. Но не ухватиться и не зацепиться за шар. Этим хороша сдержанность и молчаливость. Есть люди, готовые вцепиться в каждое [слово](../../../tags/#слово) и поставить в строку каждое лыко. Пусть сон научит осмотрительности суровой и умению держать заградительную сеть в [напряжении](../../../tags/#напряжение). Это лучший [щит](../../../tags/#щит), от него стрелы вражьи отскочат, если он поднят. Нерадивого, несобранного и не находящегося в готовности вояку и [щит](../../../tags/#щит) не спасет. Так, в [понятие](../../../tags/#понятие) готовности следует еще включить готовность усмотреть каждую очередную удуманную попытку со стороны темных нанести вред и зоркость готовности [духовный](../../../tags/#Дух) доспех иметь в полном порядке. Так можно избегнуть [опасности](../../../tags/#[опасность](../../../tags/#опасность)), о которой [Учитель](../../../tags/#учитель) предупредил, ибо одно молчаливо направленное острие остановит самого злобного пса. В некоторых случаях при обнаружении зложелателя или злоделателя допускается нанести удар, не дожидаясь неизбежного нападения. Тогда подрубается сук, на котором сидит супротивник, и ему уже не до нападок. Иногда нападение – лучшая защита. Непротивление и пассивность погубили немало хороших [людей](../../../tags/#люди), устремившихся к Свету.   

