---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - дел
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - закон
  - дом
  - болезнь
  - сущность
  - страх
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

___230___
Законы, управляющие психикой [человека](/tag/#человек), точны и определенны. Основное притяжение – по созвучию [мыслей](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) и чувств. Подобное усиливается подобным и нейтрализуется противоположным. По дереву и плод. [Мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) определенного порядка порождают следствия по соответствию. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) маленькая, мелкая, суетливая родит таких же последышей и схожие с нею [дела](/tag/#дел). Великие [дела](/tag/#дел) рождаются великими [мыслями](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). [Мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) творят [человека](/tag/#человек). Ты мне скажи, кто твои друзья, а я тебе скажу, кто ты. Ты мне скажи, каковы твои [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), а я тебе скажу, каков ты. Так мыслью определяется человек и его [сущность](/tag/#сущность). Но мыслью можно владеть, и определять, и оформлять самому свою [сущность](/tag/#сущность). Гостей зовем к себе в [дом](/tag/#дом) по выбору и не приглашаем случайных прохожих, воров и бродяг.   

Так же точно следует поступать и с [мыслями](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). [Мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) случайные, [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) бродячие, [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) ненужные, [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) от тьмы, кроме вреда, ничего не приносят. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) может [энергию](/tag/#энергия) и [силы](/tag/#сила) даже высасывать из [человека](/tag/#человек). [Мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) уныния, страха, тревоги, зависти, ревности, злобы пожирают психическую [энергию](/tag/#энергия). Если человек в них упорствует, [болезней](/tag/#болезнь) не избежать. Обычно [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) соответствуют счастливому или несчастливому течению [жизни](/tag/#жизнь) и дел. Это у обычных [людей](/tag/#люди). Течение [мыслей](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) Архата и их тональность обусловливаются [волею](/tag/#воля) и внутренним состоянием [сознания](/tag/#сознание), но не внешними условиями. [Сознание](/tag/#сознание) зорко стоит на защите и охране внутренней независимости. «[Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) Мой Даю вам», но этот [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) не от мира сего и внешним течением [жизни](/tag/#жизнь) не обусловливается. И если слишком уж плохо вовне, в личной судьбе [человека](/tag/#человек), внутри можно [мир](/tag/#мир) обрести, который выше обычного разумения. От внешних явлений тогда отвлекается [волею](/tag/#воля) [мысль](/tag/#мысль) и сосредоточивается внутри. Внешняя жизнь пусть идет своим чередом, но [мир](/tag/#мир) на душе, но [равновесие](/tag/#равновесие) [духа](/tag/#Дух) – не от мира сего, и Царствие Божие – тоже, ибо являют собою не результат случайных временных сочетаний внешних [условий](/tag/#условие), но [состояние](/tag/#состояние) [сознания](/tag/#сознание), утвержденное изнутри.   

