+++
title="231"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "действие",
 "слово",
 "рука",
 "дел",
 "условие",
 "человек",
 "качество",
 "болезнь",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

[Жизни](/tags/жизнь) задача – это пламень, горящий в груди огнями прошлых накоплений, пронести через жизнь не только не растратив его элементов, но, наоборот, их приумножив. Не в счастливых условиях окружающих растет Камень. Скорби, испытания, [болезни](/tags/болезнь), тяготы, трудности, преодоления сопротивления среды – они, только они наращивают кристаллы огней, если [дух](/tags/Дух) ни перед чем не сдается и идет, несмотря ни на что. Именно, не сдаваться перед [жизнью](/tags/жизнь), не поникать, не опускать [руки](/tags/[рука](/tags/рука)), не складывать оружие в борьбе за утверждение примата [духа](/tags/Дух) будет условием, нужным для роста Сокровища. Пронести Его через все, яро Его охраняя, поступью будет сужденного победителя. И не в трудностях [дело](/tags/дел), но в том, чтобы Сокровище оберечь. Нет другой, более важной задачи, ибо наличие Сокровища, его величина, структура и [качество](/tags/качество) пламени обусловливают жизнь [духа](/tags/Дух) в Незримых Мирах после смерти. Все, что происходит внутри [человека](/tags/человек), либо наращивает кристаллы, либо расходует их. Можно уйти или расточив, или приумножив. Каждая [мысль](/tags/мысль), [слово](/tags/слово) и [действие](/tags/действие) этим определяют свою целесообразность, ибо созидатели или разрушители все. Можно идти через жизнь, протянув [руки](/tags/[рука](/tags/рука)) к Чаше, и крепко держа Сокровище Камня в руках, и каждое мгновение [жизни](/tags/жизнь) помня об этом.   

