+++
title="233"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "люди",
 "тело",
 "напряжение",
 "воля",
 "учитель",
 "сотрудничество",
 "чувство",
 "карма",
 "сущность",
 "благо",
 "подвиг",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Степени одержания различны: от неуловимого мысленного воздействия до почти полного вытеснения самого владельца из его [тела](/tags/тело). Но [сущность](/tags/сущность) этого явления одна и та же – вмешательство чужой [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), направленной из Тонкого Мира. Вот почему очень важно не допускать вообще никакого воздействия на себя со стороны ни воплощенных, ни развоплощенных. И каждую попытку влиять рассматривать как посягательство на [свободу](/tags/свобода) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Но воздействия от [людей](/tags/люди) идут постоянно, и только постоянный дозор может уберечь от ущерба. Даже [благие](/tags/благо) влияния вредны, они свою [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) заменяют чужой. Даже [Учитель](/tags/учитель), руководя, оставляет [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) [свободной](/tags/свобода). Ибо подчинение [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) ведет к разрушению и уничтожению того, что составляет стержень [духа](/tags/Дух). [Благие](/tags/благо) влияния, которым бесконтрольно, и слепо, и без санкции своей [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) подчиняется человек, делают его безвольным существом, негодным уже ни на что. Потому Говорим о [сотрудничестве](/tags/сотрудничество), о созвучии, о слиянии сознаний, о добровольном предании себя Водителю, но не о подчинении своей [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) и не об отказе от нее. Передача [сознания](/tags/сознание) по Иерархии не есть отказ от своей [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), но, наоборот, ярое ее [напряжение](/tags/напряжение) в созвучии с [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) Ведущей. Многие наставники против этого погрешают и тем отягощают [карму](/tags/карма) свою, беря на себя всю тягость [кармы](/tags/карма) ведомых. На [свободу](/tags/свобода) чужой [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) поползновений быть не должно, и тем более на свою собственную. Доктрина [свободы](/tags/свобода) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) является основою ученичества. Решают пусть сами, выбирают пусть сами, со своею полной ответственностью, но в созвучии с [Волею](/tags/[воля](/tags/воля)) Высшей. Творить [Волю](/tags/[воля](/tags/воля)) Пославшего можно лишь [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) своею, и это будет подвигом. Своя [воля](/tags/воля) в себе подчиняет себе своеволие астрала, ментала и плотного [тела](/tags/тело). Полагают, что свобода [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) заключается в свободе своеволия низших оболочек, но это не свобода, а рабство, горчайшее из всех возможных рабств. К свободе [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) можно прийти, зорко оберегаясь от воздействий со стороны, от кого бы и откуда бы они ни шли, и наложив серебряную узду [духа](/tags/Дух) на [мысли](/tags/мысль), [чувства](/tags/чувство) и движения, происходящие в проводниках. Даже физические движения, особенно нервные, под контроль. Так можно [свободу](/tags/свобода) свою утвердить среди тех, кто, будучи рабом астрала, считает свободным себя. Рабы чувств, рабы [мыслей](/tags/мысль), рабы привычек – многообразно и разновидно рабство и в огромном большинстве случаев не осознается совсем.   

