---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - труд
  - знак
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - будущее
  - внимание
  - благо
  - беспредельность
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___242___
День памятный отметим углубленным пониманием происходящего. Не в личных мерах определяется планетная эволюция, и не изменчивые настроения текущего дня дают это [понимание](../../../tags/#понимание). Непоколебимы Основы. На Них строятся ступени эволюции. Пределы сферы личности ограничены краткостью [жизни](../../../tags/#жизнь), но индивидуальности – перекидываются через столетия и тысячелетия, образуя устои серебряного моста в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). По упорам этих устоев можно судить о делах, заложенных в той или иной [жизни](../../../tags/#жизнь), и, связав эти [жизни](../../../tags/#жизнь) в одну жемчужную нить [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), начать постигать глубину и величие [космической](../../../tags/#космос) эволюции [человечества](../../../tags/#человечество) нашей [планеты](../../../tags/#планета). Личное [понимание](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь), личное отношение, преломленное через призму личных интересов одной [жизни](../../../tags/#жизнь), постижения Плана не дает. Вне [жизни](../../../tags/#жизнь) великой живя на [Земле](../../../tags/#Земля), проводят все дни свои люди, не нашедшие [силы](../../../tags/#сила) в себе над личностью малой подняться своей и мыслью коснуться великого [космического](../../../tags/#космос) потока, течение которого в [Будущее](../../../tags/#будущее) отмечено жизнями великих светочей [человечества](../../../tags/#человечество) как сужденный и неотменный [путь](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Следуя за Ними, можно войти в этот [космический](../../../tags/#космос) поток. [Условие](../../../tags/#условие) следования остается все тем же и неизменным: отойти от себя, отвергнуться от себя и, забыв личное, принять всю Чашу Общего [Блага](../../../tags/#благо), заменив личное сверхличным, общечеловеческим. Так, забыв о себе, жили, трудились и творили Великие Духи. Так над смертною личностью малой встает Бессмертная Индивидуальность, для Которой бег времени и существование в нем – лишь средство для новых посевов огненных зерен эволюционных [возможностей](../../../tags/#возможности), Ею закладываемых ради Общего [Блага](../../../tags/#благо) и продвижения всех, всех, всех.   

(Со сна). Укажу обстоятельствам служить вам, но в должное время. Защиту Пошлю. Знаки [внимания](../../../tags/#внимание) Дам и Отстраню вредящих. Твой час не пробил, но пробьет. Каждое [дело](../../../tags/#дел) требует исполнителей.   

