---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - условие
  - воля
  - место
  - закон
  - образ
  - огонь
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___247___

Верховным фактором Бытия является [мысль](../../../tags/#мысль), она же определяет и [место](../../../tags/#место) развоплощенного [духа](../../../tags/#Дух) в Надземном. Как бы ни вибрировал астрал на затрагивающие его токи, санкция на ответную реакцию накладывается мыслью и [волей](../../../tags/#воля). И если последнее [решение](../../../tags/#решение) перед отрывом от [Земли](../../../tags/#Земля) кверху принимается твердо и бесповоротно, низшие слои не затронут. Вот почему было Обещано разбойнику, что будет со Мною в раю. Высшие Законы [духа](../../../tags/#Дух) главенствуют над оболочками и тем, что в них происходит. Решает в себе судия. Также и здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), степень воздействия внешних [условий](../../../tags/#условие) на [сознание](../../../tags/#сознание) определяется мыслью. С позволения [мысли](../../../tags/#мысль) вибрирует астральное [тело](../../../tags/#тело). [Мысль](../../../tags/#мысль) решает, хорошо то или иное явление или плохо, а астрал уже реагирует в соответствии с ним. Мгновенного может быть [мысль](../../../tags/#мысль), и для санкции [мысли](../../../tags/#мысль) времени не требуется. Санкционировать может и старая [мысль](../../../tags/#мысль), продуманная и принявшая [решение](../../../tags/#решение) раньше при аналогичных обстоятельствах. Эти реакции можно определить заранее, регулировать их и подчинять воле. Чем больше усилий делается в этом направлении, тем легче достигнуть желанных результатов. Как артист на сцене репетирует свою роль, можно мысленно вызывать в себе определенные реакции в своем воображении и мысленно успешно преодолевать привычные и нежелательные рефлексы астрала. В воображении непреодолимого ничего нет. Упорно прорепетированная в воображении реакция повторится уже и в обычных плотных условиях без особого усилия, и нечто нежелательное будет таким [образом](../../../tags/#образ) преодолено. Но астрал в своих привычках и рефлексах очень упорен, и подчинить его можно лишь упорством и повторностью усилий. Хорошо, если выработана способность принимать ярые, огненные, бесповоротные [решения](../../../tags/#решение) чего-то не допускать или что-то утверждать. Силой таких отдельных мощных [решений](../../../tags/#решение) много можно достичь. О мощи бесповоротного [решения](../../../tags/#решение) можно подумать.   

