---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - путь
  - действие
  - напряжение
  - условие
  - воля
  - человек
  - качество
  - место
  - учитель
  - будущее
  - образ
  - опыт
  - мер
  - сущность
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___248___
Обет ли, клятва ли, или бесповоротное [решение](../../../tags/#решение), не все ли равно – [сущность](../../../tags/#сущность) все та же. Люди по [опыту](../../../tags/#опыт) знают, что их природа слаба, и восполняют этот недостаток особыми [мерами](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)). Можно наметить себе ряд задач, подлежащих неуклонному исполнению и подкрепленных непоколебимым решением [воли](../../../tags/#воля). Скажем: не раздражаться, не праздноболтать, не жестикулировать, или умерить активность паяца в себе. Много задач преодоления самого себя в себе можно перед собою поставить и намеченного можно достичь, но не прежними [мерами](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)), ибо обычное [решение](../../../tags/#решение) оказывается бессильным перед силою вкоренившихся привычек поведения. Даже так называемые нервные движения трудно взять под контроль. Что-то внутри оказывается сильнее самых горячих и искренних [решений](../../../tags/#решение). Враг внутри, в самом [человеке](../../../tags/#человек). Он ставит преграды и препятствия самым лучшим решениям. С ним и борьба. Обычные люди стремятся преодолевать нечто вовне. Но ученик знает, что у него только один враг – он сам, прошлый человек в нем самом, подлежащий замене новым, более совершенным. [Образ](../../../tags/#образ) нового уже выкристаллизовывается в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), уже оформлен почти, но старый не хочет уйти и уступить своего [места](../../../tags/#место). Но уйти ему все же придется, беспощадна борьба. Когда Будда Назвал [человека](../../../tags/#человек) процессом, Он Имел в виду именно это [условие](../../../tags/#условие) постоянной замены старого новым. В ученике этот процесс ведется сознательно, планомерно и добровольно, [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [напряженных](../../../tags/#напряжение) волевых усилий искоренить в себе все то, что от ветхого [человека](../../../tags/#человек). Если [Учитель](../../../tags/#учитель) нов каждое мгновение, то должен быть нов и ученик. Исхоженными дорогами Мы не ходим. Нов Наш [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Новое в себе утверждайте, пресекая рефлексы лунного [человека](../../../tags/#человек) [волей](../../../tags/#воля). Почему во всем надо поступать как раньше, когда можно во всяком [будущем](../../../tags/#будущее) [действии](../../../tags/#действие) явить лик победителя прежнего [человека](../../../tags/#человек) в себе. Победный [путь](../../../tags/#путь) [духа](../../../tags/#Дух) отмечается этими упорными и постоянными преодолениями нового [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) над старым, рожденного от [духа](../../../tags/#Дух) идеала в себе, не малостью своего прежнего «я». Мало ли что было или могло быть вчера или в прошлом, победитель ныне победно утверждает в себе Лик Владыки и [качества](../../../tags/#качество) [Духа](../../../tags/#Дух) Его. Силен он и нов осознанием этим и тем, что победе сужден.   

