+++
title="252"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "рука",
 "радость",
 "место",
 "закон",
 "познание",
 "луч",
 "мышление",
 "атмосфер",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

[Закон](/tags/закон) Тонкого Мира: «где [мысль](/tags/мысль), там и [сознание](/tags/сознание)». Каковы [мысли](/tags/мысль), таково же и окружение. [Место](/tags/место) пребывания [духа](/tags/Дух) в [пространстве](/tags/пространство) определяется мыслью, а сфера, в которой он пребывает, то есть психическая [атмосфера](/tags/атмосфер) ее – характером и сущностью [мысли](/tags/мысль). [Мысль](/tags/мысль) определяет и утверждает все, что вокруг, по созвучию и тональности; нет ни судей, ни исполнителей приговора, каждый создает себе свой [мир](/tags/мир), в котором живет: красоты или безобразия, счастья или отчаяния, или же бесцветное серенькое прозябание. [Мысль](/tags/мысль) – творец. Привычные [мысли](/tags/мысль) [земные](/tags/Земля) в привычное русло направляет [сознание](/tags/сознание) – [земные](/tags/Земля), обычно сопровождавшие [дух](/tags/Дух) на [Земле](/tags/Земля). [Закон](/tags/закон) созвучия и соответствия правит в Надземном, впрочем, как и везде. Но там [действие](/tags/действие) его мгновенно. [Мысль](/tags/мысль) о движении порождает движение, о покое – покой, о полете – полет, о Дальних Мирах – пребывание на них, о Владыке – дает близость Владыки, об отцах – к ним посылает, о темном – погружает в беспросветное. Обычно, переходя туда, люди не знают, чего надо им хотеть, и потому продолжают жить среди обломков [земного](/tags/Земля) [мышления](/tags/мышление), но знающий крепко держит в руках руль ладьи [духа](/tags/Дух), устремляясь в желаемом направлении. Уж очень все просто и очень легко, но люди не знают, а [зная](/tags/познание), не верят и полагают, что притча о сеятеле и посеве – лишь сказка, но [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий – это [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)), где сказка становится явью. И когда Говорил, что жизнь обернется по [сердцу](/tags/[сердце](/tags/сердце)), чудесной и сказочной явью, Имел в виду пребывание [духа](/tags/Дух) в Надземном, где двигатель – [сердце](/tags/сердце), устремляющее [мысль](/tags/мысль).   

(Со сна). Ярому воздействию Луча себя предай, и отдайся Ему безраздельно, и в Нем живи, двигайся и существуй. Он [радость](/tags/радость) дает, счастье. Мой избранник, [радость](/tags/радость) Луча сумей осознать. Началось твое счастье, в духе оно. Ставка на Меня, и упование все, и надежда. Указую: собрать [мысли](/tags/мысль) вокруг Меня, и исходить во всем от Меня, и начинать все со Мною. Прими Указ: восприимчивость явить Лучу ярую, нет ничего важнее. От этого зависит успех всего.   

