+++
title="254"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "понятие",
 "человек",
 "качество",
 "народ",
 "закон",
 "чувство",
 "аппарат",
 "сущность",
 "луч",
 "единение",
 "век",
 "мужество",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Сын Мой, смятенность [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) вызывается непривычными условиями переезда. Но надо себя приучить во всех условиях хранить [равновесие](/tags/равновесие) и держаться Меня. [Равновесие](/tags/равновесие) и осознание Моей Близости – это прежде всего, а потом уже все остальное. Когда [единение](/tags/единение) крепко, внешние волны – ничто, ибо разбиваются о скалу слитого [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) со Мною. Скала [единения](/tags/единение) – так и запомним. И [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) единением крепок и может явить свою мощь. Отталкиваются [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) Его от закрытого [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Шире пусть будет открыто оно навстречу идущему Свету. Требуется полносознательное открытие [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Принцип приятия остается неизменным. Он выражается формулой: «веруешь ли?», то есть имеются ли в [сердце](/tags/сердце) магнитно созвучные элементы, энергиям Луча соответствующие по тональности. Иначе законы психотехники не допустят замыкания тока, то есть восприятия его и контакта. Следует вспомнить, сколько времени, усилий и [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) затрачено было, прежде чем восприятие и контакт стали возможны. Но надо подумать, что труднее – достичь или удержать достижение. Достижением будет контакт удержать во всяких условиях [жизни](/tags/жизнь). К тому и дается испытание, чтобы Силу умножить Общенья. И если [понято](/tags/понятие), что Общение выше, и прежде, и важнее всего, всех прочих [условий](/tags/условие), задача решена правильно. Принцип выражен в формуле: «ищите Царствие Божие и Правды Его, и остальное приложится вам». Ради овладения Высшими Энергиями утверждена эволюция [духа](/tags/Дух). При энергетическом [понимании](/tags/понимание) Вселенной Царствие Божие есть Сфера Высших Огненных [Энергий](/tags/энергия), доступных для осознания их [человеком](/tags/человек). Название не имеет [значения](/tags/значение). О [Космических](/tags/космос) Лучах говорится. Нет ничего вне сущего. И нет ничего сверхъестественного и потустороннего. Доступно постижение разумом всего. Церковные наименования отбросим. [Мужество](/tags/мужество) и бесстрашие огненного [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) во всех веках и у всех [народов](/tags/народ) изливают сияющие [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) Света из своего аппарата, существующего реально. Также светятся, но по-разному, и прочие высшие [качества](/tags/качество), [чувства](/tags/чувство) и [мысли](/tags/мысль). Критерий – по светотени, кем бы ни считал и как бы ни называл себя человек. И когда хотите понять сложность души [человеческой](/tags/человечество) и извилины мозга, по светотени судите, по тому, каковы излучения [ауры](/tags/аура). И [сердце](/tags/сердце) будет судьею, ибо отметит немедля их [сущность](/tags/сущность), отбросив [слова](/tags/слово).   

