+++
title="258"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "радость",
 "условие",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Предел напрягающий еще не достигнут. Также полностью не выкристаллизовалась и неукротимость огненного [устремления](/tags/устремление) до цели дойти, поставив это превыше всего прочего. Бессильны [слова](/tags/слово), значит, нужен напор обстоятельств, усугубляющих бесцельность и ненужность суеты. [Путь](/tags/путь) Указую: все, но со Мною, дабы укрепить Близость. И тогда звучанию суеты не затемнить и не заглушить наинужнейшего. Снова, и снова, и снова, если постигла неудача, надо стремиться утвердить [действий](/tags/действие) совместность. И если [условия](/tags/условие) станут вверх дном, то все же держаться Меня надо крепко, как держится человек над пропастью, ухватившись за куст или выступ скалы. Ливень трудностей преодолевается близостью со Мною, но не ярым погружением в них. И если усиливается он, то усиливается и осознание Близости. Так вместе пройдем через все и все преодолеем, даже непреодолимое, и пройдем там, где одному не пройти. Так, нужно держаться неотделимо, ибо, кроме нити [сердца](/tags/сердце), нет ничего.   

«Владыка, Ты Улыбаешься трудности и сложности [условий](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) моей?» «Да, Улыбаюсь, и ты улыбнись, Мой любимый, и символом будет победы над [жизнью](/tags/жизнь) эта улыбка. С ней пойдешь через все. Улыбка Моя Озаряет тебя, и ты озари [мир](/tags/мир) своей улыбкой, и когда станет слишком уж трудно, ты улыбнись, и наши улыбки в свете сольются и светом затопят тебя. Улыбка души – так запомни улыбку; безысходность оставь им, не знающим Меня, ты же душой улыбайся, ибо Я – [радость](/tags/радость) твоя. Враг твой, астрал, будет хотеть раздражаться, в унынии быть, в беспокойствах и страхах, а ты улыбкой его поруши, ибо со Мною. Вот почему Улыбнулся тебе Я сегодня».