---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - тело
  - возможности
  - значение
  - качество
  - будущее
  - луч
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___259___

Прану Луча можно вдыхать сознательно и тем усиливать воздействие. Некоторые [возможности](../../../tags/#возможности) очень важны, ибо целое составляется из частей, большое из малого, и даже великое. Потому подробности поведения, малые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), мелочи малоуловимые могут влиять и влияют. Нет ничего неважного, имеет [значение](../../../tags/#значение) все. Маломалейшая [мысль](../../../tags/#мысль) может быть смертоносной, ничто в природе не исчезает и не рождается вновь, но все лишь продолжается, изменяясь, возрастая в силе своей или уменьшаясь. И малое зерно любого явления может породить великие следствия. Нет большого и малого. [Значение](../../../tags/#значение) малых явлений вспыхнет особенно ярко при переходе в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий. Лучше всего рассматривать каждое из них в аспекте [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) как возможного спутника [сознания](../../../tags/#сознание). Проекция явления в [будущее](../../../tags/#будущее) определяет его ценность и значимость. Так, легче бороться и с недостатками, а также и утверждать лучшие [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Ценные ростки [будущих](../../../tags/#будущее) достижений можно заботливо поливать, и лишить влаги [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) творящей все то, что вредно. Спотыкаются не о глыбу, но о камушек малый, и кости ломают порой. Но сколь же полезны и плодоносны попытки в себе утвердить нужные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Ведь это семена [будущих](../../../tags/#будущее) достижений. Недостижимое здесь достижимо там. И когда Бессмертная Индивидуальность входит в период нарастания, все эти, казалось бы не принесшие осязаемых результатов попытки утверждения желаемых [качеств](../../../tags/#качество), дадут плод и желанное достижение во время этого периода. И воплощается снова тогда человек уже вооруженным теми самыми качествами [духа](../../../tags/#Дух), которые так упорно, но тщетно пытался утвердить в прошлом. Потому Приветствую яро каждую попытку, усилие и старание стать ближе к воплощению в себе того идеала, который имеет перед собой каждый устремленный к совершенствованию [дух](../../../tags/#Дух). Когда сброшено [тело](../../../tags/#тело), астрал и ментал, тогда уже ничто не мешает стремительно осуществлять высшие [устремления](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух) по линии заложенных на [Земле](../../../tags/#Земля) [возможностей](../../../tags/#возможности). Реализуют свои [устремления](../../../tags/#устремление) и низшие оболочки, но в сферах, им соответствующих, и по созвучию. Нарастание же касается Высшей Триады и зерен светлых посевов. Потому Говорю: ни одно самомалейшее усилие улучшить себя в конечном итоге не пропадает, но приносит свой плод: сам два, сам три, сам пять и больше. Ценю в вас не тех, что вы есть, но тех в вас, которые будут.   

