---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - путь
  - действие
  - понимание
  - условие
  - человек
  - вещь
  - будущее
  - луч
  - беспредельность
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___260___
Будешь писать, несмотря ни на что, и во всяких условиях [жизни](../../../tags/#жизнь). В этом уявится постоянство и ритм, которые продолжатся и в Надземном. Хорошо уже на [Земле](../../../tags/#Земля) утверждать цепь [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), ведущих за пределы одной [жизни](../../../tags/#жизнь) и продолжающихся в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Проведение более длинной линии уявится в этом. Это и будет мудростью. Короткие [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) теряют свой [смысл](../../../tags/#смысл), ибо, в лучшем случае, ограничены временем одного воплощения. Но утверждается [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), и путник [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) беспредельного [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) свои устремляет в Нее, и длительность их не ограничивает малым кругом одной [жизни](../../../tags/#жизнь). Жить в вечном и будет означать цепь [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), следствия которых устремлены в бесконечность [будущего](../../../tags/#будущее). При [понимании](../../../tags/#понимание) этого реальной становится [мысль](../../../tags/#мысль), что все достижимо, ибо все [Будущее](../../../tags/#будущее), которое есть, лежит перед [человеком](../../../tags/#человек), как поле неограниченных нахождений и достижений. И семя малое может тогда вырасти в огромное дерево. Сеятели, сознательные или бессознательные – все, и все же – жнецы. Но протянувший нить [жизни](../../../tags/#жизнь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) будет победителем смерти. Потому [действие](../../../tags/#действие) оставлено [человеку](../../../tags/#человек) как средство бессмертия достичь. Тот, кто знает [путь](../../../tags/#путь) свой, намечает целый ряд [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), ведущих его в [Будущее](../../../tags/#будущее), далеко за пределы окружающей его в настоящем Сферы. Мостом в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) их можно назвать. Так в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной среди преходящих [вещей](../../../tags/#вещь) и явлений утверждается духом сияющая черта луча, сотканная из элементов непреходящего и ведущая его в жизнь, не имеющую конца. Так мертвые хоронят не только своих мертвецов, но и самих себя, обрекая себя смерти цепью коротких [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), ограниченных пределами одной [жизни](../../../tags/#жизнь).   

