---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - дел
  - условие
  - дума
  - добро
  - внимание
  - огонь
  - предмет
  - срок
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___261___
[Мысль](../../../tags/#мысль) о слиянии пусть будет ведущей. Приблизилось время Мое. Перед каждой новой ступенью – испытания усиленные. Как же взойти, если они не допускаются. Ведь требуется определенная степень огненности для каждого достижения. Учитесь всегда. Правильно: даже небольшая остановка [внимания](../../../tags/#внимание) на каком-либо предмете порождает цепь [мыслей](../../../tags/#мысль), тем более – сосредоточение на Изображении. Фокус [внимания](../../../tags/#внимание) подобен магниту, который начинает действовать, как только уявляется сосредоточение. И тогда текут [мысли](../../../tags/#мысль), следуя одна за другой. Самое интересное – это их последовательность, строго логическая. И хотя вначале неизвестно, каково будет их содержание или конец, стройное течение их не нарушается. Это указывает на то, что источник разумен. Все [дело](../../../tags/#дел) в том, чтобы установить созвучие с ним. [Мысль](../../../tags/#мысль) Высшая лишена хаотичности. Ее признаком будет стройная, гармоническая законченность. Чем выше она, тем совершеннее. Не всегда одинаковы [условия](../../../tags/#условие) восприятия. Потому доброго [срока](../../../tags/#срок) не упустите. Урочная минута длиннее часа. Неповторяемы [сроки](../../../tags/#срок). [Думают](../../../tags/#дума), что упущенное можно восстановить. Но разве можно вернуть день вчерашний? Не повторимо ничто. И новые сочетания ткут новый рисунок. Нет двух [предметов](../../../tags/#предмет) одинаковых точно. Даже атомы одного и того же элемента несут на себе разные наслоения и отпечатки, и молекула железа в метеорите иная, чем на [Земле](../../../tags/#Земля). На принципе аналогичной неповторяемости строится жизнь. Все старо и не ново, но нов [мир](../../../tags/#мир) каждый день; и все дни одинаковы, но нет схожих; и листья деревьев породы одной все схожи, но нет между ними совершенно одинаковых. Так, аналогия не есть повторяемость или схожесть, иначе остановилась бы жизнь. И звенья спирали, и кольца ее, поднимаясь одно над другим, являют аналогию, но не тождество. Так и [мыслей](../../../tags/#мысль) поток, каждодневно текущих в приемник [сознания](../../../tags/#сознание), нов каждодневно, ибо являет собою спираль восхождения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух) либо восходит, либо спускается, и спирали бывают восходящие и нисходящие, низводящие в бездну.   

