---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - тело
  - условие
  - человек
  - причина
  - болезнь
  - желание
  - устремление
  - единение
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___264___

Лишь полной передачей [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) Мне можно коснуться Моего Мира среди дисгармоничных и отвлекающих [условий](../../../tags/#условие) [Земли](../../../tags/#Земля). Но трудна полнота передачи. [Дух](../../../tags/#Дух) знает насущность ее и хочет ее, но не хочет [земной](../../../tags/#Земля) человек. И победа в [желании](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) двух часто оказывается на стороне последнего. Но он должен быть подчинен и должен смириться перед желанием [духа](../../../tags/#Дух), ибо временен, и преходяще и кратко его пребывание на [Земле](../../../tags/#Земля) и в астрале, где [условия](../../../tags/#условие) уже в корне иные, ибо плотного [тела](../../../tags/#тело) нет. Но Близость Моя остается в Мирах и, утвержденная на [Земле](../../../tags/#Земля), продолжается и в Надземном. Так что можно найти основание для достаточно сильного [желания](../../../tags/#желание) явить полноту передачи [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) Мне. Семя [земли](../../../tags/#Земля) преодолевает сопротивление окружающей среды, чтобы дать росток и цветок, так же преодолевает его и [сознание](../../../tags/#сознание), чтобы цветок [духа](../../../tags/#Дух) мог распуститься. Много гибнет семян или вследствие собственной слабости, или вследствие неблагоприятных [условий](../../../tags/#условие). Разница в том, что росту цветка [духа](../../../tags/#Дух) не может ничто помешать, если осознано, что именно является наинужнейшим и главнейшим для [человека](../../../tags/#человек). За первенство это ведется борьба, и то, что утвердил в [сознании](../../../tags/#сознание) своем человек превыше всего, то и ведет челн его [духа](../../../tags/#Дух) по бурным волнам житейского моря. Ведет [мысль](../../../tags/#мысль) и [сердце](../../../tags/#сердце). И если [мысль](../../../tags/#мысль) и [сердце](../../../tags/#сердце) приложены ко Владыке полностью и неумаленно, то может ли следствий не быть в созвучии полном с полнотою отдачи себя Воле Ведущей Владыки. Так к полнострунности и полноустремленности можно добавить и полноту передачи [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) по линии Иерархии. Именно этим и достигается иммунитет, и не только от всяких [болезней](../../../tags/#болезнь), но и от всего, могущего причинить вред, и от злоумышлении. Так [единение](../../../tags/#единение) будет скалою устойчивости [духа](../../../tags/#Дух) во Мне. Иначе хаотические токи противных явлений растерзают [сознание](../../../tags/#сознание). Надо, надо найти [силы](../../../tags/#сила) в себе установить постоянное, устойчивое, не нарушаемое ничем [единение](../../../tags/#единение) в духе со Мною. Когда Говорилось о том, чтобы полюбить Господа всем сердцем, всем помышлением, именно это положение и имелось в виду, когда [сердце](../../../tags/#сердце) отдается Наивысшему безраздельно. Приму дар преданности, любви и [устремления](../../../tags/#устремление) и Воздам во сто крат. И не Мне, но света хотящему духу нужна эта любовь, этот мост к беспредельным возможностям достижений.   

