+++
title="267"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "напряжение",
 "воля",
 "мер",
 "луч",
 "желание",
 "срок",
 "спокойствие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Следует осознать ту страшную власть, которую имеет [мысль](/tags/мысль) над не могущим освободиться от нее сознанием. [Мысль](/tags/мысль) напряженная требует еще большего [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)), чтобы ее потушить. И здесь, и в Надземном многие [сознания](/tags/сознание) заключены, как орех в скорлупе, в окружении своих [мыслей](/tags/мысль), из которого нет выхода. Опыт показал, насколько сильно это окружение, и даже упорное [желание](/tags/желание) и усилие не могут порою его разорвать. Явление, для того чтобы его подавить, должно вызвать весь свой потенциал. Лучом [понимания](/tags/понимание) дать [напряжение](/tags/напряжение) еще большее. Но есть еще и другой способ, более простой: в момент возникновения [мысли](/tags/мысль) спокойствием и незаинтересованностью стараться излишней [энергией](/tags/энергия) ее не облекать, то есть лишить ее [силы](/tags/сила), которая потом уже сама по себе воздействует на [сознание](/tags/сознание). Ступень победы над мыслью – высока. Но прежде надо осознать ее мощь, испытав на самом себе эту могучую силу. [Воля](/tags/воля) желает сосредоточиться на Владыке и быть с Ним вместе во всем, а буйные [мысли](/tags/мысль) мешают, становятся между и заставляют забывать о нужности [действий](/tags/действие) совместных. Молчаливый приказ всего [сознания](/tags/сознание) со всем напряжением [воли](/tags/воля), приказ, данный на [срок](/tags/срок), может помочь. Нельзя допускать, чтобы [мысли](/tags/мысль) владели против [желания](/tags/желание) [воли](/tags/воля). Ритм, повторенный, может помочь, и особенно тогда, когда другие [меры](/tags/мер) исчерпаны. Надо и здесь победить. Поражение и здесь невозможно, ибо отдает [сознание](/tags/сознание) на растерзание мыслям.   

