---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - свет
  - возможности
  - понятие
  - истина
  - воля
  - желание
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___268___

Нужно считать себя выразителем Моих проявлений, и нужно дать Мне [возможность](../../../tags/#возможности) проявляться через себя. Для этого [сознание](../../../tags/#сознание) передается Мне и [воля](../../../tags/#воля) своя заменяется [Волей](../../../tags/#воля) Моей: «не как я хочу, Владыка, но как Ты», – по формуле передачи: «да будет [Воля](../../../tags/#воля) Твоя». Формула не нова, но лишь новым, родившимся вновь, может принять ее человек. «Тебе отдаю я, Владыка, себя, дабы [Свет](../../../tags/#свет) Твой Мог через меня Проявляться». В этом и будет уявляться отвержение от себя, или самоотречение. Принятое мозгом, следствий не даст, сердцем – будет плодоносно. На этом принципе основаны все достижения йога. И действовать (как бы) не собой и не самому, но как бы Владыка, пребывающий внутри, действовал через [сознание](../../../tags/#сознание). Но надо в себе потушить и смирить надо самости ярость. Именно, ярый астрал уявлять себя хочет во всем, и прежде всего и всех, себя утверждая ненасытно. Насытить [желаний](../../../tags/#желание) астрала нельзя. Стоит подумать о пьянице, скряге, обжоре или наркомане. Не может и не хочет остановиться астрал на [пути](../../../tags/#путь) удовлетворения своей ненасытности. Но передача [сознания](../../../tags/#сознание) Владыке накладывает на него серебряную узду [духа](../../../tags/#Дух). Так только и можно его обуздать. Великое [Служение](../../../tags/#служение) становится [возможным](../../../tags/#возможности) тогда. Личность свою хоронили, астрал, те, кто отрекался от мира. Позднейшие искажения не в счет. Но отказ от мирского имени символичен. Много ценных [понятий](../../../tags/#понятие) скрыто под дальнейшими наслоениями, и нагромождениями, и искажениями. В основе многих лежит забытая [истина](../../../tags/#истина). Но Завет Мой остается все тот же: «отвергнись от себя и следуй за Мною».   

