---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сердце
  - свет
  - возможности
  - рука
  - дел
  - воля
  - закон
  - карма
  - мер
  - огонь
  - голос
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___269___

Итак, Указание действовать вместе. Нужно неслыханное упорство, чтобы держаться Меня. Не малому свидетелями станете, и уже начинаете быть. Явлю Силу Мою над судьбами мира и вашей судьбой. В [руки](../../../tags/#рука) Дам чудесную духу [возможность](../../../tags/#возможности) успешно творить [дело](../../../tags/#дел) Мое. Я вам ту силу Дам осуществления [мысли](../../../tags/#мысль) творящей и Помогу вам включиться в огненный круг исполнителей [Воли](../../../tags/#воля) Моей. Я Поверну рычаги вашей [кармы](../../../tags/#карма) в сужденное русло того, чему быть. Готовил [веками](../../../tags/#век) не напрасно. Нам надо иметь ближе преданных делу друзей. Чуден момент. Мало близких, во Мне устоявших. Отсев. А потом придут все, все вернутся, но взвесив себя на весах преданности Мне. И [голоса](../../../tags/#голос) их, отвратившихся от Меня, будут зычнее и громче тех, кто устоял. Отмерю всем по заслугам: и убоявшимся, и уползавшим, и забывшим [Дело](../../../tags/#дел) Мое, и против идущим. Всех Приму, и даже тьме сослуживших, но с разным почетом, ибо неизменен [Закон](../../../tags/#закон): «какою мерою мерите, такой и отмерится вам». Не поздно еще [меру](../../../tags/#мер) проверить свою. Утверди по душе. Вот придут они и скажут, где моя доля? И им тоже надо будет дать, но в пределах Закона. Света хватит на всех. Были б кувшины. Нужно считать себя выразителем Моих проявлений, и нужно предоставить Мне [возможность](../../../tags/#возможности) Выражать Себя через вас. Наполнение [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) Владыкой будет мерилом прогресса. Постоянство и неуклонность восхождения требуют и постоянства наполнения [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Буду об этом Твердить, пока не наполнится [сердце](../../../tags/#сердце).   

