---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - истина
  - причина
  - вещь
  - закон
  - чувство
  - дом
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___270___

Хороши перемены местопребывания. Хорошо, когда разгружается насиженный очаг – это освобождение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) от связанности [земным](../../../tags/#Земля) домом. Не будет оно цепляться за привычную обстановку. Хорошо не иметь ничего. Это нужно для Надземного существования. Не [вещи](../../../tags/#вещь) и жилище нужны для [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому полезно освободиться от них в духе, ничего не считая своим, все лишь данным на время, во временное пользование. Мертвою хваткою берутся [вещи](../../../tags/#вещь) за [сознание](../../../tags/#сознание) и держат его в плену. Чем меньше ненужных [вещей](../../../tags/#вещь), тем лучше. Удивительно, сколь малым может обойтись человек! Явление нищенствующих монахов было основано на [понимании](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) этого рабства [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) у [вещей](../../../tags/#вещь) и дома-тюрьмы. Если бы видели их в Тонком Мире, сидящих по этим тюрьмам-домам в окружении привычных [вещей](../../../tags/#вещь), почитаемых своей личной собственностью – [истинно](../../../tags/#истина), ужаснулись бы самоввержению [духа](../../../tags/#Дух) в темницы самосозданные. Хорошо понять владение [вещами](../../../tags/#вещь) без [чувства](../../../tags/#чувство) собственности и временную природу этого владения. Рабами Считаем тех, кто владеет [земными](../../../tags/#Земля) [вещами](../../../tags/#вещь) или жилищем, почитая их своей собственностью. Не подняться от них в Высшие Сферы. Жерновом на шее будут они. Хорошо освободиться от них еще будучи на [Земле](../../../tags/#Земля), ибо то, что связано на [Земле](../../../tags/#Земля), будет связано и там. К связанности [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) относится формула эта, но не к воображаемому праву прощать кому-то грехи! Прощение грехов, то есть освобождение [духа](../../../tags/#Дух) от Закона причины и следствий, невозможно. Лишь сам [сознание](../../../tags/#сознание) свое может освободить человек пониманием природы действительности. Сам же себя освобождает, и сам же себя осуждает, ибо имеет судью в себе.   

