+++
title="271"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "знак",
 "дума",
 "человек",
 "чувство",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Укрепляйте [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) со Мною. Много кого можно привлечь явленной речью. Но магнит [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) сокровеннее, и [действует](/tags/действие) шире, и не ограничен ни временем, ни пространством (расстоянием). Мгновенно можно соединиться мыслью со Мною. Но [мысль](/tags/мысль) удержать на чем-либо уже много труднее, а особенно – Высшую [мысль](/tags/мысль). И на то призывается [сердце](/tags/сердце), чтобы мозгу помочь и магнитными нитями [чувства](/tags/чувство) в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) удерживать то, что дорого [сердцу](/tags/сердце). [Мысли](/tags/мысль), заряженные эмоционально, привязчивые очень. Потому изолировать надо астрал от участия его в обычных явлениях [жизни](/tags/жизнь). Иначе обычные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) задавят и заглушат Высшую [мысль](/tags/мысль). Много врагов у [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) Высшей как внутри [человека](/tags/человек), так и вовне: самость – ярейший астрал, не очищенный от низших эмоций. Любите Меня, и удвоите силу. По каналу любви потекут [энергии](/tags/энергия) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), передаваемой Мною. И [думайте](/tags/дума), [думайте](/tags/дума) чаще о [Сердца](/tags/сердце) Магните Владыки. Я всю Защиту Пошлю, и всю силу, и крепость, но чем привлечете и удержите, чем, если [сердце](/tags/сердце) молчит? Вот почему так Хочу, чтобы [сердце](/tags/сердце) проснулось, и в [сердце](/tags/сердце) Стучусь. Удержать Меня можно лишь сердцем, и мысленно на Мне удержаться. Любовь, победительница огненная, разрушает преграды [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), мешающие слиянью сознаний. Эту [мысль](/tags/мысль) Мою о достижении сердцем надо крепко принять, ибо под знаком [сердца](/tags/сердце) войдет [Мир](/tags/мир) Новый в [сознание](/tags/сознание) ваше.   

