---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - тело
  - рука
  - воля
  - человек
  - закон
  - дом
  - знание
  - карма
  - огонь
  - луч
  - срок
  - мудрость
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___274___
Явленному сроку яви [понимание](../../../tags/#понимание). [Срок](../../../tags/#срок) есть астрологическое сочетание лучей Дальних Миров, определяющее [карму](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) [человека](../../../tags/#человек) на текущее время. Все изменения в [карме](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) происходят под воздействием лучей, указующих наступившие [сроки](../../../tags/#срок). [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) вносит свою струю, но в определенных пределах. В конечном итоге [карма](../../../tags/#карма) определяется [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), но раз порожденное свободною [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) следствие становится кармою [человека](../../../tags/#человек). Многое можно изменить, но по Высшему Закону. Умирают все, и росту себе не прибавить, и не изменить цвета глаз, и горб на спине горбун должен нести, хотя и может изменить в сфере духовной следствия этого уродства. Рамки [кармы](../../../tags/#карма), часто не могущие быть измененными в своих внешних формах, в области [духа](../../../tags/#Дух) пластичны и подчиняются воле. Смерть побеждается в духе. Но даже и в [теле](../../../tags/#тело) кто-то живет несколько столетий. Овладение [огнем](../../../tags/#огонь) раздвигает пределы [кармы](../../../tags/#карма) и позволяет [человеку](../../../tags/#человек) управлять некоторыми явлениями, которые для обычного [сознания](../../../tags/#сознание) кармически неодолимы. Дхиани, имея Свою Индивидуальную [Карму](../../../tags/#карма), властвуют над кармой обычных окружающих [человека](../../../tags/#человек) явлений. И Они творят «чудеса» – не чудеса, но [знание](../../../tags/#знание) Высших Законов и умение их применять. Для обывателя потеря имущества, дома – кармический тяжкий удар, для мудрого – освобождение [духа](../../../tags/#Дух) от уз, привязывающих его к [Земле](../../../tags/#Земля). Особенно яро полезна такая утрата перед переходом в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий. Не будет тогда за собою тащить человек груз тяжкий. Следствия [кармы](../../../tags/#карма) в области [духа](../../../tags/#Дух) пластичны и зависят от степени расширения [сознания](../../../tags/#сознание). Я – твоя [карма](../../../tags/#карма), если поймешь, что передача [воли](../../../tags/#воля) своей и [духа](../../../tags/#Дух) своего в [Руки](../../../tags/#рука) Мои и предание себя Мне есть передача течения [кармы](../../../tags/#карма) в [Руки](../../../tags/#рука) твоего Владыки.   

