---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - действие
  - тело
  - напряжение
  - условие
  - дума
  - воля
  - состояние
  - материя
  - качество
  - сущность
  - решение
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___276___

Итак, для успешности [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) устанавливается теснейший контакт со Мною, при этом сопротивление астрала преодолевается несломимым упорством Близость Мою утвердить. Можно было убедиться, как упорно не желает астрал подчиняться [решению](../../../tags/#решение) [воли](../../../tags/#воля). Слабые духи не выдерживают и прекращают свои усилия, но сильные знают, что непрекращающимися повторными попытками можно сломить любое упорство. [Дух](../../../tags/#Дух) вечен, астрал временен, и временно его противодействие. Следует отметить, что при всякой попытке улучшить себя и чего-то достичь, в ткань оболочек (и тонкого [тела](../../../tags/#тело) в том числе) вносятся элементы, утончающие их [сущность](../../../tags/#сущность). Утончение и разрежение низших оболочек принадлежит к неразрушаемым процессам, так как при следующем воплощении они будут до известной степени соответствовать достигнутой в этой [жизни](../../../tags/#жизнь) высоте, правда, сочетание скандх будет иным, но не может [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) утонченный получить грубую ткань неочищенного астрального [тела](../../../tags/#тело). И физические, и астральные [тела](../../../tags/#тело) – у всех, но степень утончения и разреженности их разная. Каждая попытка обуздать своеволие астрала вносит нечто лучшее в материю, его образующую. Ярое построение [жизни](../../../tags/#жизнь) на ключе постоянного [напряженного](../../../tags/#напряжение) самосовершенствования будет кратчайшим [путем](../../../tags/#путь) к достижению Архатства. Следует лишь не забывать, что при любых условиях и любом [состоянии](../../../tags/#состояние) и настроении всегда можно что-то улучшить по линии, созвучной [сознанию](../../../tags/#сознание) в данный момент. В моменты неуравновесия хорошо [думать](../../../tags/#дума) о [равновесии](../../../tags/#равновесие) его на противоположном полюсе, но можно также в себе утверждать, например, [качество](../../../tags/#качество) молчаливости, или помыслить о достоинстве [духа](../../../tags/#Дух), или о том, чтобы внешне ничем не выразить внутреннего неблагополучия. Равнодействующая этих попыток восстановит пострадавшее [качество](../../../tags/#качество) гораздо быстрее, чем сидение в прострации полной, попусту сокрушаясь о случившемся.   

