---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сердце
  - путь
  - свет
  - слово
  - воля
  - человек
  - огонь
  - желание
  - беспредельность
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___280___
Наполнение [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) Владыкой будет мерилом прогресса. Постоянство и неуклонность восхождения требуют и постоянного наполнения. Буду об этом Твердить, пока не наполнится [сердце](../../../tags/#сердце). [Сердце](../../../tags/#сердце) можно уговорить. В [сердце](../../../tags/#сердце) можно вынашивать [мысль](../../../tags/#мысль) и хорошую, и плохую. От хороших светлеет оно, от плохих отемняется и становится черным, если упорствуют злые. [Воля](../../../tags/#воля) и [желание](../../../tags/#желание) полагают [мысли](../../../tags/#мысль) на [сердце](../../../tags/#сердце), а [сердце](../../../tags/#сердце) усиливает их, насыщая своими энергиями. Так каждую [мысль](../../../tags/#мысль) можно сознательно положить на [сердце](../../../tags/#сердце) для усиления и роста. [Мысли](../../../tags/#мысль) от мозга коротки и поверхностны и умирают вместе с мозгом, но [сердце](../../../tags/#сердце), которое бьется всегда, запоминает навеки. Считают, что память в мозгу, но это неверно. Сосредоточие памяти – Чаша и [сердце](../../../tags/#сердце). Сердечное памятование особенно прочно. Жизнь мозга и жизнь [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)): одна сосредоточивается на внешнем, другая – на внутреннем. Одна умирает с телом, другая протягивается в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Стигматы сердечных огней запечатлены во всех произведениях искусства. Стихи без [огня](../../../tags/#огонь) – набор мертвых [слов](../../../tags/#слово). [Огнем](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) создано все, что вошло в сокровищницу общемирового искусства. [Сердце](../../../tags/#сердце), аккумулятор пространственного [огня](../../../tags/#огонь), является в [человеке](../../../tags/#человек) огненной мощью творящей. Тот, кто желает творить, пусть [сердце](../../../tags/#сердце) заставит проснуться и вспыхнуть огнями творческой мощи. И если [слова](../../../tags/#слово) или [мысли](../../../tags/#мысль) насыщены силой сердечных огней, не умирают они и не исчезают в [пространстве](../../../tags/#пространство). Так [сердце](../../../tags/#сердце) огнями прокладывает [путь](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и устилает его искрами света. Так приобщаемся сердцем к [жизни](../../../tags/#жизнь) бессмертной и сердцем творим узоры [духа](../../../tags/#Дух) в [пространстве](../../../tags/#пространство).   

