+++
title="282"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "человечество",
 "значение",
 "учитель",
 "закон",
 "образ",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Принимаю ваши [мысли](/tags/мысль) для утверждения их в плотном мире, если того достойны они. Ты молчи: взаимонапряженное молчание родит силу. Собирание света в себе, утверждение и несение его в [жизни](/tags/жизнь) – задача Архата. Молчаливое, [напряженное](/tags/напряжение), объединенное [сознание](/tags/сознание) со Мною при [мысли](/tags/мысль) замолкшей своей напрягает явление света и вызывает усиленную светимость [ауры](/tags/аура). Когда замолкают свои [мысли](/tags/мысль), [мысли](/tags/мысль) Мои начинают в [сознании](/tags/сознание) звучать. [Свет](/tags/свет) Лика, введенного в [сердце](/tags/сердце), творит утонченно [духовные](/tags/Дух) [мысли](/tags/мысль). Не будет тем мыслям конца, если [Образ](/tags/образ) Владыки не потускнеет. Но может Он делаться ярче, живее, и может Он как бы жить, и можно в движении видеть и в красках [Учителя](/tags/учитель) Света. [Значение](/tags/значение) этого достижения лишь достигший поймет. К нему ведет ряд долголетних усилий. Причем каждая новая попытка [Свет](/tags/свет) Лика упрочить и ясность Его прикладывается к предыдущей и усиливает следствие. Можно ли найти упражнение более плодоносное, более нужное, и более глубокое по значению, и более устремляющее и продвигающее к цели. Для тонкого зрения этот [Образ](/tags/образ), в [сердце](/tags/сердце) введенный, имеет явную форму и вибрирует Светом. Носителем Света становится тот, кто утвердил в [сердце](/tags/сердце) своем Лик Владыки. Такое [сердце](/tags/сердце), поистине, можно назвать двигателем эволюции, ибо получает оно от Великого [Сердца](/tags/сердце) мощные заряды светоносной [энергии](/tags/энергия), ложащейся в основу всякого импульса эволюционного продвижения. И становится тогда светоносец служителем эволюции ([жизни](/tags/жизнь)). Светоносные, сияющие [мысли](/tags/мысль) можно черпать от Лика, если [сознание](/tags/сознание) позволяет и их в силах вместить. Не все, принявшие в [сердце](/tags/сердце) [Образ](/tags/образ) Владыки, могут транспонировать Его [Мысли](/tags/мысль). Для этого требуется особая степень близости и право на это. Называем это право [Космическим](/tags/космос), ибо право [человеческое](/tags/человечество) этого не дает и дать его не может. Так, величайшие ценности [духа](/tags/Дух) вне пределов ограничений и власти законов людских. Все это следует крепко запомнить при утверждении в [сердце](/tags/сердце) Лика Владыки. Импульс Даю утвердить наинужнейшее. Углубляет [понимание](/tags/понимание) явлений лишь осознание. И где же пределы его?   

