+++
title="289"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "понятие",
 "представление",
 "состояние",
 "место",
 "закон",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "мудрость",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

[Понятия](/tags/понятие) «здесь» и «там» относятся к плотному миру. Законы [духа](/tags/Дух) иные: «где [сознание](/tags/сознание), там и [дух](/tags/Дух)», «где [мысль](/tags/мысль), там и [сознание](/tags/сознание)». Я с вами всегда, но в духе. И если [мысли](/tags/мысль) со Мною, то [сознание](/tags/сознание) и [дух](/tags/Дух) ваш со Мною. Расстояния [земные](/tags/Земля) измеряются километрами, расстояния Высших Миров – мыслью. Близость Моя определяется не плотными условиями, но состоянием [сознания](/tags/сознание) и [мысли](/tags/мысль). Расстояния исчезают, как только начинают действовать законы Тонкого Мира. Тонкие [энергии](/tags/энергия) подчиняются Высшим Законам. Даже для радиоволн [земные](/tags/Земля) расстояния не имеют обычного [значения](/tags/значение), также и время. При Общении надо отбросить все соображения о [месте](/tags/место) и дальности расстояний, но делать упор на близость поверх плотных [условий](/tags/условие). В Мире Высшем, где [мысль](/tags/мысль), там и мы. В слоях более низких еще существуют ощущения полетов и преодоления расстояний. Иная [мысль](/tags/мысль) тяжко ползет, иная летит с быстротою света, иная – быстрее, чем [свет](/tags/свет). В [космических](/tags/космос) пространствах для светолучей иногда требуются тысячи и миллионы световых лет, чтобы достичь отдаленной звезды, для [мысли](/tags/мысль) же световых лет не нужно, не нужно их и для [духа](/tags/Дух), овладевшего мощью и быстротой огненной [мысли](/tags/мысль). Потому в области тонких [энергий](/tags/энергия) Делаем упор на [мысль](/tags/мысль), как, впрочем, и во всем остальном, ибо [мысль](/tags/мысль) – это огненное основание мира. Так Близость ко Мне определяется мыслью поверх мозга, чувств и ощущений [земных](/tags/Земля). Все их надо оставить, прежде чем почуять Близость Мою и Ее утвердить. [Земная](/tags/Земля) мудрость, то есть интеллектуальное [познание](/tags/познание) законов плотного мира, не согласуется с законами тонких [энергий](/tags/энергия), которые их опрокидывают, как опрокидывает теория относительности обычные [человеческие](/tags/человечество) [представления](/tags/представление) о [сущности](/tags/сущность) некоторых явлений, или как законы бесконечных величин – правила обычной математики. Я с вами тогда, когда вы в [мыслях](/tags/мысль) со Мною. Я с вами всегда, но осознание этого дается лишь мыслью. И если [мысли](/tags/мысль) со Мной постоянно, то и постоянна и Близость Моя.   

