---
tags:
  - Дух
  - путь
  - возможности
  - помощь
  - человек
  - качество
  - знание
  - образ
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___291___
Вездесущие, всезнание, всевидение, всеслышание, всемогущество и все прочие свойства Абсолюта, [образ](../../../tags/#образ) и подобие которого несет в потенциале в себе человек, есть атрибуты [духа](../../../tags/#Дух). Потому Говорю: «Все достижимо, потому что все в духе». Все сосредоточено внутри [человека](../../../tags/#человек) – там и ищите. Как лепестки лотоса разворачиваются изнутри наружу, так и потенциальные свойства Высшего «Я» [человека](../../../tags/#человек), чтобы засиять всеми огнями. И Сказано было недаром: «Вы боги». Природы царем назван был человек. Сосредоточение на внутренней [сущности](../../../tags/#сущность) раскрывает ее тайны. Да, да, да, может [знать](../../../tags/#познание) человек просто духом, без [помощи](../../../tags/#помощь) внешней. Так от внешних впечатлений и восприятий переходим к [знанию](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух), или чувствознанию, которое является ступенью приближения к всезнанию. Достижимо ли всезнание? Какая-то степень его в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) – да. [Знания](../../../tags/#знание) обывателя и Дхиани несоизмеримы. Но даже и [знание](../../../tags/#знание) Дхиани далеко от всезнания. Но в потенциале своем [возможность](../../../tags/#возможности) расширения [знания](../../../tags/#знание) беспредельна, впрочем, как и всех других [качеств](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Потому указуется [путь](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), ибо все временно, но беспредельные мы – путники Великого [Пути](../../../tags/#путь), путники [Пути](../../../tags/#путь) Беспредельного, или бесконечной лестницы [духа](../../../tags/#Дух), где каждая достигнутая [человеком](../../../tags/#человек) ступень есть лишь преддверие высшей.   

