---
tags:
  - Дух
  - сердце
  - путь
  - свет
  - рука
  - радость
  - дума
  - учитель
  - будущее
  - щит
  - вибрация
  - единение
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___315___

Быть мысленно вместе со Мною – значит победно идти через все. Как уговорить, сколь нужно [единение](../../../tags/#единение) это и сколь трудно преодолеть в себе тупое и упорное противодействие трех. Они не хотят [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой принять и противодействуют яро. Потому и получаются разрывы в [единении](../../../tags/#единение). Неслыханную силу упорства надо явить, чтобы осознание Присутствия Моего стало непрерываемым. Каково же оно, если случайные временные впечатления его прерывают. Но если они идут через Лик, как [свет](../../../tags/#свет) идет через линзу, прерываемости не происходит. Облик [Учителя](../../../tags/#учитель) в [сердце](../../../tags/#сердце) линзою служит, преломляющею [вибрации](../../../tags/#вибрация) внешнего мира и окрашивающею их своим цветом. Итак, все со Мною, и все через Меня, ибо Я – порог духу. Кто-то [думает](../../../tags/#дума) достичь без Меня, но Я – [путь](../../../tags/#путь), и без Меня невозможно. Так пусть каждый день приносит новую волну решимости слияния в духе достичь любою ценою. Ведь просто, казалось бы, быть вместе и неотделимо, но нечто мешает внутри и препятствует яро. Упорство низшего начала в себе надо сломить. Во имя [будущего](../../../tags/#будущее) победа нужна над тем, что мешает внутри с Владыкою слиться.   

Помнишь, Сказал: все будет «за». Ныне все «за». Но это лишь только начало. Чудесность обычною станет, но если со Мною во всем. Приобщу вас к явлениям чуда. Прикрою Щитом вас от злых. Являю Заботу. Сейчас на перепутье, но скоро решится судьба. Мои дети, радуйтесь больше, [радость](../../../tags/#радость) идет. Владыка на страже вашего счастья. Не Допущу [рук](../../../tags/#рука) когтистых до вас близко, коснуться.   

