---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - знак
  - рука
  - учитель
  - закон
  - щит
  - знание
  - внимание
  - познание
  - луч
  - мужество
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___323___
[Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) [Учителя](../../../tags/#учитель), тьму разгоняющий, прими как Заботу, Любовь и [Внимания](../../../tags/#внимание) [Знак](../../../tags/#[знак](../../../tags/#знак)). [Мужество](../../../tags/#мужество) есть оружие Света. Непобедим [дух](../../../tags/#Дух), облеченный в доспех [мужества](../../../tags/#мужество). [Мужество](../../../tags/#мужество) есть неосознаваемое [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух) о том, что нерушимо и несокрушимо его зерно. [Действуйте](../../../tags/#действие) духом и в духе, [зная](../../../tags/#познание), что [путь](../../../tags/#путь) этот лежит поверх явлений плотного мира и потому неуязвим тьмою. [Действия](../../../tags/#действие) в духе быстрее света и опережают они темную осведомленность. Так пресекает [Учитель](../../../tags/#учитель) результаты ошибок ведомых, разрушая в Незримом следствия их. И если хотите что-то создать, создайте [мысль](../../../tags/#мысль) – основу желаемого в Незримом. Темные пытаются творить и вредить тем же [путем](../../../tags/#путь), но так поступают лишь те, которые знают. Но слабость их в том, что [действуют](../../../tags/#действие) на низших планах и мощь огненных [энергий](../../../tags/#энергия) Света им не доступна. [Энергии](../../../tags/#энергия) же высшие тоньше, а потому мощнее они низших. Непобедимо и неуязвимо [сознание](../../../tags/#сознание), объединенное с Владыкой, и не в силах сокрушить его тьма. И остается им вредить по мелочам и досаждать малыми, хотя и болезненными уколами. Непрободаем [щит](../../../tags/#щит) Света, если без трещин. Но если бы знали, как яро стараются они затуманить Близость [Учителя](../../../tags/#учитель) и осознание мощи охраняющей [Руки](../../../tags/#рука). И стремятся заставить забыть о знаках любви, и заботы, и защиты, посылаемых в нужную минуту и, особенно, явленных раньше. Знайте, что окружены Заботой Моей и Вниманием ярым, знайте, что Я с вами всегда: осознание это мощь духу даст победно идти через жизненные теснины. Родные Мои, вас ли Оставлю Заботой? И если не Помогу вам, оставшимся верными Мне в тяжелые годы борьбы и испытаний и прошедшим со Мною через них, то кому же тогда [Луч](../../../tags/#луч) Свой Пошлю, столь яро осознаваемый вами. Законы магнитного притяжения Света [действуют](../../../tags/#действие) непреложно и соизмеримо, и нет [силы](../../../tags/#сила) в мире, которая могла бы лишить Света того, [сознание](../../../tags/#сознание) чье отдано Свету. Так, [зная](../../../tags/#познание) близкий подход к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света и близость Общения, можно стоять, как скала под волнами внешних воздействий.   

