+++
title="326"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "человечество",
 "дума",
 "человек",
 "закон",
 "будущее",
 "болезнь",
 "огонь",
 "мышление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Мысленная форма, пущенная в [пространство](/tags/пространство), живет и пульсирует силой, вложенной в нее [человеком](/tags/человек). Сила эта магнитна. Она притягивает из созвучных ей сфер созвучные ей элементы и в [пространстве](/tags/пространство) растет. Со своим творцом она связана нитью, пуповиной связи. Выросши и утвердившись в [пространстве](/tags/пространство), она начинает притягивать и собирать вокруг себя уже элементы плотного мира, чтобы, когда они стянуты, в них влиться и ими облечься. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) облекается плотью и погружается в [мир](/tags/мир) плотный. Все, созданное рукой [человеческой](/tags/человечество), творится этим [путем](/tags/[путь](/tags/путь)). Таков процесс. Мыслью творится [будущее](/tags/будущее) [человечества](/tags/человечество) и [будущее](/tags/будущее) каждого [человека](/tags/человек), и творец человек. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) вливается в явления плотного мира – это [Закон](/tags/закон). Когда-то и где-то, но каждая [мысль](/tags/мысль) осуществится в формах созвучных. Счастье и горе людские, урожай, засуха, катастрофы и бедствия порождаются мыслью. Коллективные [мысли](/tags/мысль) особенно мощны. Должны исполняться молитвы, обращения и воззвания мысленные. Но обычно человек молится об одном, а [думает](/tags/дума) о другом, раскалывая тем мощь [мысли](/tags/мысль), а расколотое зерно ([мысли](/tags/мысль)) плода не дает. Монолитность [мышления](/tags/мышление) не многим доступна, но тогда яро осуществляется [мысль](/tags/мысль). На известных ступенях [духовного](/tags/Дух) развития особенно осуществляются [мысли](/tags/мысль). [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) пульсирует [энергией](/tags/энергия) [сердца](/tags/сердце). Недейственна [мысль](/tags/мысль) мозговая. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) есть творение огненное, и Агни Йога есть [путь](/tags/путь) овладения огненной мыслью творящей. Мыслью творятся миры. Слизь [человеческих](/tags/человечество) [мыслей](/tags/мысль) тоже творит, но по образу и подобию своему – ублюдков зловредных, бактерии разных [болезней](/tags/болезнь) и прочие формы, [людям](/tags/люди) несущие вред. Не уживаются вши на святых, ибо [огня](/tags/огонь) не выносят. [Огонь](/tags/огонь) очищает даже от всех паразитов.