---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - тело
  - условие
  - понятие
  - воля
  - человек
  - закон
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___330___
Ничто не может стать преградою между Мной и тобой, за исключением того, что ставит твое [сознание](../../../tags/#сознание). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) определяет [сознание](../../../tags/#сознание) и бытие [человека](../../../tags/#человек). И если [тело](../../../tags/#тело) все там, а [мысль](../../../tags/#мысль) здесь, со Мною, то и [сознание](../../../tags/#сознание) здесь. Но «здесь» и «там» – [понятие](../../../tags/#понятие) плотного мира. Где [мысль](../../../tags/#мысль), там и [сознание](../../../tags/#сознание). Ведет [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о красоте ведет к красоте, о Высшем – к Высшему, о Владыке – к Владыке. А низкие [мысли](../../../tags/#мысль) ведут к слоям низшим. Магнетизм [мысли](../../../tags/#мысль) велик. Им определяются [условия](../../../tags/#условие) существования [сознания](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля). Так и в Мирах мощь [мысли](../../../tags/#мысль) неограниченна. Надо ее осознать. Жизнь [человека](../../../tags/#человек) мыслью творится. И за каждую [мысль](../../../tags/#мысль), даже маломалейшую, придется дать отчет, то есть отзвучать на нее магнитно. Это и будет кармою [человека](../../../tags/#человек), ибо творит ее [мысль](../../../tags/#мысль). Друзья и враги ею создаются. Магнетизм [мысли](../../../tags/#мысль) может быть контролируем сознательно [волей](../../../tags/#воля). Применяя его, можно входить в Общение со Мною. Не милости неба и с неба дары, но применение психотехники. Не бесплодные моления и взывания к тому, что человек не знает, но применение непреложных законов магнитности [мысли](../../../tags/#мысль), законов созвучия, соответствия и соизмеримости. [Закон](../../../tags/#закон) созвучия управляет мирами. О том, чему созвучит каждая допущенная [человеком](../../../tags/#человек) [мысль](../../../tags/#мысль), надо подумать. Ведь это живая, связующая [мысль](../../../tags/#мысль) со Светом или тьмою. Мыслите чисто. Для пользы Говорю: «Меня прежде поставьте всех ваших дел ».   

