+++
title="332"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "обитель",
 "свет",
 "возможности",
 "значение",
 "учитель",
 "познание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

«Я в вас, вы во Мне» – и познавание, и восприятия могут идти только тогда, когда соблюден этот принцип, ибо познавание идет по созвучию с элементами Света, имеющимися в познающем [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Потому формула «Я в вас, вы во Мне», данная 2000 лет тому назад, является и ныне незыблемой формулой [жизни](/tags/жизнь) для [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), коснувшегося Света. При отсутствии в [сердце](/tags/сердце) Владыки поступления Света не происходит и непосредственное [познание](/tags/познание) становится недоступным. Потому Говорю: «Дайте Мне Войти в [сердце](/tags/сердце) ваше и [Обитель](/tags/обитель) в нем утвердить, дабы движение ваше к Свету стало [возможным](/tags/возможности)». Потому удержание в [сердце](/tags/сердце) Образа Владыки является наиважнейшей задачей. И чем больше, шире и ярче утвержден [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) вашем, тем обильнее и плодоноснее поступления Света. Постоянное Изображение [Учителя](/tags/учитель) в [сердце](/tags/сердце) и предстояние непрерываемое особенно плодоносны. И, [зная](/tags/познание) это и понимая [значение](/tags/значение) этого явления, лишь очень немногие из тех, кто коснулся Основ, неуклонно применяют это в [жизни](/tags/жизнь) обычной. Происходит борьба между требованиями Указа и суетной [жизнью](/tags/жизнь) людской. Суета звучит яро, и заглушает Высшие Зовы, и времени не оставляет для наиглавнейшего. Но преходящ [мир](/tags/мир) [земной](/tags/Земля) и кончится все, что так цепко ныне захватывает [сознание](/tags/сознание). Но в Мире Надземном эта связь с Высшим, утвержденная здесь, на [Земле](/tags/Земля), оявит глубину и силу своего скрытого [значения](/tags/значение), и тогда элементы Света, собранные в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), оявят себя проводниками к Высшим Слоям Надземного Мира.   

