---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - знак
  - напряжение
  - условие
  - понятие
  - качество
  - щит
  - карма
  - приход
  - огонь
  - луч
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

___333___
Перед началом конца нагнетение окружающей сферы будет особенно напряженным. Завершение цикла [Кармы](/tag/#карма) и начало нового обычно проходит под этим знаком. Это нагнетение надо выдержать стойко – как бы закалка для новых [условий](/tag/#[условие](/tag/#условие)) [жизни](/tag/#жизнь) [сознания](/tag/#сознание). Новая ступень требует нового одеяния [духа](/tag/#Дух). Назовем его светоносным, когда пламень, в [сердце](/tag/#сердце) горящий, уже непоколебим вихрями низших, плотных слоев мира [земного](/tag/#Земля). Устойчивость [духа](/tag/#Дух) при изменчивости внешних [условий](/tag/#[условие](/tag/#условие)) нужна для того, чтобы их преходимость уже не влияла на [пути](/tag/#путь) восхождения. Тепло или холодно, голодно или сытно, здесь или там, один или среди [людей](/tag/#люди) – [равновесие](/tag/#равновесие) ровно горящего пламени [духа](/tag/#Дух) не нарушается ничем. Так снова [приходим](/tag/#приход) к этому великому [понятию](/tag/#понятие), к этому величайшему и труднейшему [качеству](/tag/#качество) [духа](/tag/#Дух). [Равновесие](/tag/#равновесие) – [щит](/tag/#щит) мощный. [Равновесие](/tag/#равновесие) – сосредоточенная для [действия](/tag/#действие) сила. [Равновесие](/tag/#равновесие) – [условие](/tag/#условие) овладения огненной стихией. [Равновесие](/tag/#равновесие) – стрелою лук [напряженный](/tag/#напряжение). Его сохранить будет залогом победы. Что пользы весь [мир](/tag/#мир) победить, если не одержана победа над собой. Но если добыта она, все внешнее с ней несравнимо. При утверждении примата [духа](/tag/#Дух) необходимо понять, что линия [духа](/tag/#Дух), прорезающая [пространство](/tag/#пространство) и время, проходит через него, словно [луч](/tag/#луч) через тьму, как корабль, режущий волны. Прошел и умчался вперед, оставив позади себя пройденное [пространство](/tag/#пространство). [Путь](/tag/#путь) лишь вперед, позади – ничего.   

