---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - тело
  - рука
  - человечество
  - вещь
  - мер
  - огонь
  - подвиг
  - предмет
  - устремление
  - храм
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___335___

Получать, отдавая – все в этом. Принесший получает, отдавший берет. В отдавании получения тайна. Сказано о жертвах, приносимых Богу, но не поняли этого люди. Чтобы неба дары получить, принести надо хотя бы кувшины для них, хотя бы корзины. Имеющий что-то, то есть хоть что-то принесший, только он получает. Не поняли этого люди и вместо принесения своего [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) стали приносить [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) животных, и даже [человеческие](../../../tags/#человечество), дойдя так до [жертвы](../../../tags/#жертва) кровавой. А приносить надо свои [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) и свое [сознание](../../../tags/#сознание) Высшему безвозвратно. Так, вместо отдачи себя и самопожертвования, стали заниматься отдачей инородных [предметов](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)). Подтасовка прошла незаметно и успешно, ибо много легче отдать [сердце](../../../tags/#сердце) чужое, хотя бы вынутое из чужого [тела](../../../tags/#тело), чем [сердце](../../../tags/#сердце) свое или излишние [вещи](../../../tags/#вещь). Так утвердились жертвоприношения, а позднее – пожертвования предметами, [вещами](../../../tags/#вещь) и деньгами. И так стало просто: отдай ненужные [вещи](../../../tags/#вещь) и получи доступ в [храм](../../../tags/#храм). Но перед жертвою искаженной [храм](../../../tags/#храм) [духа](../../../tags/#Дух) закрылся и люди пошли в каменные храмы, которые воздвигли себе. Но оттуда ушел [огонь](../../../tags/#огонь), и храмы их пустые остались, а [храм](../../../tags/#храм) [духа](../../../tags/#Дух) закрытым стоит. Но ключ к нему есть, захоронен он в [сердце](../../../tags/#сердце). Но [сердце](../../../tags/#сердце) открыться должно, чтобы ключ взять можно было. Его открывает [огонь](../../../tags/#огонь): [огонь](../../../tags/#огонь) подвига, [огонь](../../../tags/#огонь) самопожертвования, [огонь](../../../tags/#огонь) приношения [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) – [огни](../../../tags/#огонь), приносимые в [сердце](../../../tags/#сердце). Ключ в руках приносящего пламень священный. Им можно врата отворить закрытого храма, и в [храм](../../../tags/#храм) позабытый войти, и получить мерою полной дары [духа](../../../tags/#Дух). Принесший получает, понявший находит. [Устремление](../../../tags/#устремление) открывает храма врата, но не каменных храмов, где люди понапрасну пытаются молиться, принося туда свое окаменевшее [сердце](../../../tags/#сердце) и не получая взамен ничего, ибо пусты каменные громады.   

