---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - свет
  - слово
  - тело
  - рука
  - понятие
  - помощь
  - воля
  - человек
  - причина
  - место
  - будущее
  - карма
  - луч
  - решение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

___337___
[Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) быстрее света. При полете в ментальном [теле](/tag/#[тело](/tag/#тело)) это надо учесть. Чтобы [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) отдаленной звезды коснулся [Земли](/tag/#Земля), нужно время. [Мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) время не нужно. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) может опередить [луч](/tag/#луч) света. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) – первооснова. [Землю](/tag/#Земля) достигают лучи звездных миров, быть может, погасших и умерших давно. [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) несет в себе историю исчезнувшего мира как бы вытянутую в [пространстве](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)) (в течение) миллионов лет полета (этого луча) в [Космосе](/tag/#космос). Но этот протяженный во времени в [мировом](/tag/#мир) [пространстве](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)) [луч](/tag/#луч) существует в нем ныне, в настоящем, как одно целое. В ядре [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) мыслью можно коснуться любой точки (любого поперечного сечения) летящего в [пространстве](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)) луча, то есть стать вне времени и ныне, сейчас, увидеть любой разрез этого луча по сечению, то есть любую картину из истории исчезнувшего или живущего мира. [Планеты](/tag/#планета), звезды, солнца в [Космосе](/tag/#космос) – в лучах, идущих в [пространстве](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)), запечатлена история каждой. Времени нет. [Дух](/tag/#Дух) – победитель времени. Тайна времени решается духом при [помощи](/tag/#помощь) [мысли](/tag/#мысль), летящей в [пространстве](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)) быстрее луча света, [путем](/tag/#путь) касания мыслью любого разреза луча. Прошедшее, настоящее и [будущее](/tag/#будущее) каждой [планеты](/tag/#планета) можно ныне узреть. В [Космосе](/tag/#космос) существует великое вечное ныне, запечатленное в лучах света, несущихся в [пространстве](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)) от излучающих эти лучи объектов, или [космических](/tag/#космос) тел. Все [тела](/tag/#[тело](/tag/#тело)) излучают лучи, то есть отражают себя в [пространство](/tag/#пространство). Если удаляться от [Земли](/tag/#Земля) с быстротой света (то есть с быстротою этих лучей), время остановится на [месте](/tag/#место) и все, происходящее на [Земле](/tag/#Земля), застынет в недвижимости, подобно картине, отброшенной на экран остановившимся киноаппаратом. Разница в том, что застынут не снимки, а живые люди, растения, воды. Удаляясь от [Земли](/tag/#Земля) в [теле](/tag/#[тело](/tag/#тело)) [мысли](/tag/#мысль) с быстротою, превышающей отражаемые ею лучи, можно коснуться прошлого [Земли](/tag/#Земля) в любой точке луча, ибо оно существует в [пространстве](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)) в луче, отлетевшем от [Земли](/tag/#Земля), быть может, на чудовищно неизмеримом расстоянии. При полетах в [теле](/tag/#[тело](/tag/#тело)) [мысли](/tag/#мысль) время побеждается духом, овладевшим телом [мысли](/tag/#мысль), ибо [мысль](/tag/#мысль), устремленная в [Космос](/tag/#космос), пронзает [пространство](/tag/#пространство) быстрее света, и [сознание](/tag/#сознание), овладевшее мыслью, несется вместе с нею. К практическому [решению](/tag/#решение) тайны времени можно подойти через овладение тремя: телом физическим, телом астральным и телом ментальным. Тайна времени связана с тайной [пространства](/tag/#пространство). Для начала Скажу, что расстояний пространственных для [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) нет так же, как и времени для [мысли](/tag/#мысль). [Понятие](/tag/#понятие) «[будущее](/tag/#будущее)» относительно. Прошлое нашей [Земли](/tag/#Земля) будет [будущим](/tag/#будущее) для далекой звезды, куда [луч](/tag/#луч) ее долетит через тысячи лет. Но наше [будущее](/tag/#будущее), которое еще не наступило в плотном мире, не отбрасывается на [космический](/tag/#космос) экран (трехмерного, то есть физического мира), ибо еще не приняло плотные формы. Оно существует и есть, но не в свитках рекордов Акаши. Рекордируется то, что уже было, прошло или то, что существует в настоящем. Но [будущее](/tag/#будущее) – лишь в своем потенциале, как следствие порожденных [причин](/tag/#причина), которые, однако, могут быть изменяемы [волею](/tag/#воля) творящего [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) [человека](/tag/#человек). Великое вечное [Космическое](/tag/#космос) Ныне пластично в руках [воли](/tag/#воля) творящего [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) в том аспекте своего существования, который касается [будущего](/tag/#будущее). Потому творчество – удел [человека](/tag/#человек) и [карма](/tag/#карма) его. Поле этого творчества беспредельно и не ограничено ничем. Сказано было: «Вы боги». Этими словами определен удел [человека](/tag/#человек) на [Земле](/tag/#Земля) и в Мирах.   

