---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - воля
  - учитель
  - будущее
  - огонь
  - сущность
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___338___
Сын Мой, печалиться не надо, когда что-то идет против. Печаль и огорчения противности не победят. [Путь](../../../tags/#путь) к победе один – уничтожить препятствие в духе, мыслью разрушив его. Именно вопреки и наперекор очевидности в духе мыслью создать желаемое [условие](../../../tags/#условие), совершенно не считаясь с окружением плотным. [Воля](../../../tags/#воля), действуя в духе мыслью, приводит в движение тонкие огненные [энергии](../../../tags/#энергия), управляющие явлениями видимости внешней. Надо понять и поверить, что тонкое управляет плотным, если формой его [будущего](../../../tags/#будущее) выражения утверждено в Невидимом. Утвердив явление в тонком, можно действовать уже и в плотном, ибо рукою и ногой [человеческой](../../../tags/#человечество) вершатся [дела](../../../tags/#дел). Можно Меня призывать в творчестве этом, ибо Сказал: «Помогу», – и вместе со Мною творить. Уже Говорил, что вместе со Мною быть надо всегда, в [действии](../../../tags/#действие) каждом. Это трудно в бездействии. Но в [действии](../../../tags/#действие) можно достичь слиянности полной. Это особенно нужно в [Деле](../../../tags/#дел) Моем, творя Мою [Волю](../../../tags/#воля). В этом тайна успеха, в этом ключ от дверей к невозможному по-человечески (к тому, что по-человечески невозможно). Да! Да! Тайна успеха в слиянности [действий](../../../tags/#действие). Следует яро отметить успешность во всем, что вершилось вместе со Мною и где призывался [Учитель](../../../tags/#учитель) при действиях объединенных. Казалось бы, просто, но ветхий в себе человек восстает против Света, [Учителя](../../../tags/#учитель) Света, и нарушает Указ. Легче ему утопать в сумерках обыденности, чем себя утверждать в Свете Владыки. Но за сумерками идет тьма. О немеркнущем Свете Солнца [Сердца](../../../tags/#сердце) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света здесь говорится. Быть вместе во всем, в великом и в малом – в этом [сущность](../../../tags/#сущность) [пути](../../../tags/#путь) и тайна успеха в делах. Буду твердить, пока не войдут в плоть и в кровь эти [мысли](../../../tags/#мысль).   

