+++
title="339"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "воля",
 "народ",
 "учитель",
 "закон",
 "сотрудничество",
 "карма",
 "опасность",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "срок",
 "мудрость",
 "свобода",
 "учение",
 "страх",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

[Действие](/tags/действие) совместно со Мною значительно тем, что действующий так человек получает Мою [энергию](/tags/энергия) вдобавок к своей, устанавливая при этом мост (или канал, или нить) связи в [пространстве](/tags/пространство). По нему идет [Луч](/tags/луч) Мой. [Луч](/tags/луч) притягивается устремленным ко Мне сознанием. В Лучах Моих передаются [вибрации](/tags/вибрация) [Мыслей](/tags/мысль) Моих, идущих из Моего Мира. И [Свет](/tags/свет) Высший становится доступным [сознанию](/tags/сознание) устремленного ко Мне [духа](/tags/Дух), [Свет](/tags/свет) льется, не нарушая течения [кармы](/tags/[карма](/tags/карма)) и [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) [свободной](/tags/свобода). Под камень лежачий вода не течет, потому Указую [действия](/tags/действие). Когда [действует](/tags/действие) [воля](/tags/воля) своя, стремясь слиться с [Волей](/tags/воля) Моею, и [действует](/tags/действие) в Воле Моей, не нарушается [карма](/tags/карма) и Законы [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) [свободной](/tags/свобода). Лучи самоисходящие замечательны этим. Близость Моя не насилие, но слияние сознаний в добровольном и свободном [сотрудничестве](/tags/сотрудничество). На призыв Отвечаю всегда, но не всегда в ожидаемой форме, ограниченной призывающим сознанием, или сроками, определенными им же. Мудрость [Учителя](/tags/учитель) Света нельзя ограничить своим пониманием и разумением от сегодня. Но [Закон](/tags/[закон](/tags/закон)) неизменен: «просите и дастся вам», «стучите и отворят вам», «ищите и обрящете» – таковы его формулы. Люди не [понимали](/tags/понимание) законов [свободы](/tags/свобода) ([духа](/tags/Дух)) и отдали себя в рабство созданному их воображением божеству, и стали рабами, и вместо любви устремленной, и вместо бесстрашья [страх](/tags/страх) породили в себе перед Силою Высшей. Рабство породило рабскую психологию пресмыкания и попрошайничества и целые поколения недоумков. Отсюда и жестокость пошла, и насилие над [волей](/tags/воля) и свободой [мысли](/tags/мысль), и [огни](/tags/огонь) инквизиции. Богами Назвал Я [людей](/tags/люди), сынами [свободы](/tags/свобода) и Света, а они, прикрывшись Моим Именем и Словами, себя превратили в рабов, [дух](/tags/Дух) свой сковавши цепями. И ныне опять Утверждаю [свободу](/tags/свобода) для всех, кто приемлет [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь), [свободу](/tags/свобода), утерянную во мраке искаженных религий и церковничества. Не в отрицающих Меня, но в утвердивших Мой Лик искаженным – [опасность](/tags/опасность), ибо признают не Меня, но Мою антитезу. Я – [Свет](/tags/свет), тьма – антитеза Меня. Так стали служители церкви слугами тьмы искаженных религий и Света врагами. Церкви закрыты и поредели ряды последователей их, ибо ложью [народ](/tags/народ) не привлечь. Я же не с ними, а с теми, кто строит здание Нового Мира и новые формы [жизни](/tags/жизнь) творит, идущей старой на смену.   

