---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - путь
  - свет
  - условие
  - человек
  - учитель
  - вещь
  - карма
  - мер
  - познание
  - огонь
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___34___

Почитание [Учителя](../../../tags/#учитель) не есть требование, предъявляемое к ученику, но [условие](../../../tags/#условие) восхождения. И так от верха до низа, по всей Иерархии, но в степени разной. Не Скажет [Учитель](../../../tags/#учитель) «яви Мне почитание», но являющий его ответит и большим вниманием. Соизмеримость и тут. О соизмеримости часто забывают, хотя быстрота продвижения [духа](../../../tags/#Дух) обусловлена ею. Это выражено формулой: «какой мерою мерите, такой и отмерится вам». По этому же принципу идет получение и даяние. Согласно ему же исполняется и древнее речение «что посеешь, то и пожнешь». Человек очень хочет уйти от следствий деяний, им совершенных, не понимая того, что уйти нельзя, ибо в ауре своей несет он свою [карму](../../../tags/#карма) и элементы, притягивающие или отталкивающие [условия](../../../tags/#условие) внешней среды – от себя не уйти никуда. Магнит [ауры](../../../tags/#аура) создает окружение. Удача или неудача – внутри, и излучения микрокосма определяют ту или другую, ибо человек – это магнит. Притяжение идет по сродству и созвучию. Излучения светлые [Свет](../../../tags/#свет) привлекают, а темные – тьму. Удача измеряется не переполненным желудком или обилием [вещей](../../../tags/#вещь), но быстротой восхождения. Удача во всем идущему духом победно. Поймите удачу [духовно](../../../tags/#Дух). Порой очень тяжкие внешние обстоятельства отмечаются ярой удачею в духе, способствуя ценнейшим накоплениям и ускорению [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). [Меры](../../../tags/#мер) [земные](../../../tags/#Земля) нельзя прилагать к миру [духа](../../../tags/#Дух). Часто жизнь неудачная с точки зрения [земной](../../../tags/#Земля), может оказаться весьма плодоносной [духовно](../../../tags/#Дух) и жатву богатую дать. Отнимите у [человека](../../../tags/#человек) борьбу, преодоление и сопротивление среды, и вместо закаленного борца и строителя получится нечто мягкотелое, слабое, нестойкое и ничтожное. Радуйтесь трудностям [жизни](../../../tags/#жизнь) – в них огненной мощи растущей залог. Так накопляются [огни](../../../tags/#огонь), так растет сокровище Камня, так утверждается [путь](../../../tags/#путь) к Звездам Далеким. Иного не [Знаем](../../../tags/#познание) [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)).   

