---
tags:
  - космос
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - состояние
  - чувство
  - свобода
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

___340___
Расцвечу серебром [путь](/tag/#путь) усилий твоих и стремления добиться контакта. Ведь каждое не без последствий, даже малейшее. Они укрепляют серебряную нить [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)). В эти минуты отбрасывается паяц и замолкают три низших. Заставить замолкнуть три низших – значит войти в тишину молчания и услышать Безмолвия [Голос](/tag/#голос). Для этого нужно только отвергнуть себя и от себя оторваться. Но это немногое трудно, ибо привык человек свое малое «я» ставить превыше всего. И малые [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), и малые [чувства](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)) становятся Свету преградой. Как же Мое воспринять и [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) Мой идущий, если свое наполняет [сознание](/tag/#сознание) тьмою. Свой [свет](/tag/#свет) восприятию не мешает, ибо усиливает его. В свете своем узрим [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) Мой. Вот почему нужно очищение, то есть осветление [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)). [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) заряжается чувством от [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)). [Мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) такие сильнее обычных. Профилактика [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) идет через [сердце](/tag/#сердце), ибо [сердце](/tag/#сердце) сильнее рассудка. И к [действию](/tag/#действие) призывается [сердце](/tag/#сердце), и [сердце](/tag/#сердце) творит. И [мысль](/tag/#мысль) переносится в [сердце](/tag/#сердце) и передается для исполнения в [сердце](/tag/#сердце) (и [действует](/tag/#действие) [сердце](/tag/#сердце)). [Действуйте](/tag/#действие) сердцем – Завет – его напрягая сознательным усилием и давши [свободу](/tag/#свобода) ему. «Великим узником» Называем Мы [сердце](/tag/#сердце), ибо в оковах оно у [людей](/tag/#люди), в темнице, без света. [Сердцу](/tag/#сердце) нужно только сказать: «Действуй», – предоставив [свободу](/tag/#свобода). Ведь оно [действует](/tag/#действие) даже тогда, когда мозг и обычное [сознание](/tag/#сознание) спят, и [действует](/tag/#действие) тогда [свободно](/tag/#свобода), не связанное ими. «Положить с вечера [мысль](/tag/#мысль) на [сердце](/tag/#сердце)» – значит дать [сердцу](/tag/#сердце) [свободу](/tag/#свобода) для [действия](/tag/#действие) избранной мыслью. Даже и в бодрствующем [состоянии](/tag/#состояние), передав [мысль](/tag/#мысль) на [сердце](/tag/#сердце), надо ему не мешать и не задерживать [мысль](/tag/#мысль) в мозгу. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) мозговая слабее сердечной и короток радиус ее [действий](/tag/#действие). Но [сердце](/tag/#сердце) пространственно [космично](/tag/#космос), ибо бьется всегда и не ограничено сферою плотной. Потому и Говорю: «[Действуйте](/tag/#действие) сердцем».   

