+++
title="341"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "дел",
 "условие",
 "учитель",
 "огонь",
 "благо",
 "желание",
 "век",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Покажу на [жизни](/tags/жизнь) полезность и нужность [действий](/tags/действие) совместных. Сперва на житейских делах, позднее – на Наших. Ощущения и [мысли](/tags/мысль), что служить должны все и все строителю Нового Мира, правильны. И будут служить, если со Мною. И будут стихии служить. Самая труднопреодолимая – стихия [огня](/tags/огонь). Огнями владеть научить идущих яро за Мною – [желание](/tags/желание) Мое. В самом себе прежде всего осознается и покоряется огненная стихия. [Слова](/tags/слово) простой девушки, почуявшей растущую огненную силу внутри и неумело, но точно выразившей это в словах, были верны. Так случайные встречные могут отметить то, что невидимо самому носителю Света. Медленно, незаметно и незримо возжигаются [огни](/tags/огонь) центров. Иногда же, если [условия](/tags/условие) позволяют, болезненно и явно. Но верно одно: «не виден [свет](/tags/свет) несущему его». Вот почему порою нужны свидетели. Свидетельствовать о Свете Владыки лишь ближайшим дано. И кто знает, не в этом ли состоит миссия духов ближайших. Несомненно одно: если бы не эти близкие духи, многое из [жизни](/tags/жизнь) Великих [Учителей](/tags/учитель) не было бы запечатлено для потомства. Легче написать философский трактат, чем дать [людям](/tags/люди) живые [слова](/tags/слово) о Владыке. И кому же право дано свидетельствовать о Свете, не тем ли немногим, кто себя утвердил служением Свету в веках, минувших и долгих? Им [благо](/tags/благо), несущим в [мир](/tags/мир) [Слово](/tags/слово) живое [Учителя](/tags/учитель) Света.   

