+++
title="344"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "мер",
 "вибрация",
 "устремление",
 "голос",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Указую держаться Меня неотделимо, ибо обычными [мерами](/tags/мер) не протолкнуться. В движении все, на [месте](/tags/место) ничто не стоит. Движение вверх или вниз, нарастающее или убывающее, эволюция или инволюция. То же самое и в [человеке](/tags/человек), и во всех процессах, происходящих в нем. То же и в процессе Общения с Высшим. Надо утвердить нарастание и углубление, ибо [Голос](/tags/[голос](/tags/голос)) Безмолвия может замолкнуть, если Ему не внимать всем напряжением [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) и [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Тишина – для обычного [духа](/tags/Дух). В [Космосе](/tags/космос) нет тишины. Безмолвие не безгласно. [Мир](/tags/мир) Тонкий наполнен вибрациями, часть которых транспонируется сознанием как звук. Услышать [Голос](/tags/[голос](/tags/голос)) [Учителя](/tags/учитель) достижением будет. Но это [возможно](/tags/возможности) только тогда, когда доступ закрыт для других голосов. Сосредоточение необходимо и отрешение от [земных](/tags/Земля) [устремлений](/tags/устремление). «Око свое отврати от [земли](/tags/Земля), и ухо ко Мне преклони». Беззвучное [Слово](/tags/слово) Свое Скажу мыслью. Звуковая трансляция не обязательна. [Мысль](/tags/мысль) выше и тоньше. Уловить звучание [мысли](/tags/мысль) – достижение. Слухом астральным многие слышат, и медиумы особенно. Психизм не достижение. Но уловление звучания [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) – явление йогическое. Ценится Нами высоко, ибо сознательные приемники через [сердце](/tags/сердце) редки.   

