---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - человек
  - учитель
  - будущее
  - чувство
  - образ
  - познание
  - огонь
  - желание
  - мышление
  - учение
  - решение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___348___
Как вода принимает форму сосуда, в который вливается, так и [будущее](../../../tags/#будущее) вливается в форму, создаваемую творческим воображением [духа](../../../tags/#Дух). Не имея формы, элементы [будущего](../../../tags/#будущее) выливаются в случайные образования стихийного порядка или же облекаются оболочками разрозненного нечеткого [мышления](../../../tags/#мышление) [людей](../../../tags/#люди), принимая конечные формы своего выражения самотеком. Йог творит [будущее](../../../tags/#будущее) сознательно и твердо, вводя его в созданные для этой цели тонкие формы. Исполнение огненного сердечного [желания](../../../tags/#желание) и есть не что иное, как воплощение в плотные формы огненной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Процесс прост и закономерен. Надо лишь [знать](../../../tags/#познание), чего хочешь, и надо [знать](../../../tags/#познание), как хотеть. Многие хотят, но ничего не достигают, так как не умеют мыслить ясносияюще четко. Кроме того, сила осуществления [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) зависит от йогической ступени творящего мысленно [духа](../../../tags/#Дух). Ступень пустынного льва особенно осуществляет [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) есть [энергия](../../../tags/#энергия). Отлитая в форму, она пульсирует [жизнью](../../../tags/#жизнь) в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), промышляя проявлением на плане видимости. При создавании такой формы необходимо, чтобы все прочие [действия](../../../tags/#действие) [человека](../../../tags/#человек), его [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), [чувства](../../../tags/#чувство), ощущения и поступки находились в полном соответствии и созвучии с пущенной мыслью в [пространство](../../../tags/#пространство). Нельзя желать и мыслить об одном и в то же время ожидать другого. Получается диссонанс разрушительный, уничтожающий ожидаемые следствия. Отсюда и требование веры, пламенной и несломимой. Ибо такая вера создает нужные психотехнические [условия](../../../tags/#условие), необходимые для исполнения [желания](../../../tags/#желание), и приводит в движение колесо исполнения [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Не в самой вере [дело](../../../tags/#дел), а в монолитном созвучии [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), чувств, и поступков, и общей тональности и настроенности [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма как центра [энергий](../../../tags/#энергия), творящего [будущее](../../../tags/#будущее). [Учитель](../../../tags/#учитель) [учит](../../../tags/#учение) учеников правилам и приемам психотехники на [жизни](../../../tags/#жизнь), создавая к тому нужные [условия](../../../tags/#условие), ибо отвлеченное познавание не поможет практическому усвоению [Учения](../../../tags/#учение), и ставит учеников в такие [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь), когда применение знаний на практике становится логически неизбежным, лишая его [возможности](../../../tags/#возможности) обычных [решений](../../../tags/#решение). Но это [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при наличии бесповоротной решимости идти до конца за Владыкой. Тратить [энергии](../../../tags/#энергия) Света не будет напрасно [Учитель](../../../tags/#учитель). Когда же Владыки [Рука](../../../tags/#рука) распростерта над духом, стремящимся к Свету, тогда все [возможно](../../../tags/#возможности). Хорошо, полезно и нужно отличать [Руку](../../../tags/#рука) Владыки, уявляющуюся в Руководстве Незримом. Сказал, что Пошлю всю защиту и [возможности](../../../tags/#возможности) все, но крепко держитесь Меня. Пусть будет всегда в [сердце](../../../tags/#сердце) [Образ](../../../tags/#образ) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света и, особенно, во время процесса творения мыслью. Вместе во всем и, особенно, в творчестве этом. Когда [сознание](../../../tags/#сознание) вдвигает себя в Планы Владыки, творчество мысленное осуществляется яро. Препятствия и трудности лишь напрягают нужную степень и силу [огня](../../../tags/#огонь). Преодолеем все, но со Мною. Утвердившись и упрочившись в малом, можно дерзать на большое, и даже на великое. В самом дерзании заложена огненная сила. Потому и Сказано было: «Дерзай, чадо!» Ограничения и невозможности – для незнающих, вам же [путь](../../../tags/#путь) к Свету. Кто сказал, что нужны лишения, голод и холод? Нужны лучшие [условия](../../../tags/#условие) для преуспеяния, и их Владыка Дает. Нужда не коснется идущих в готовности полной, и решивших свой [путь](../../../tags/#путь) до конца, и испытанных раньше в твердости и непреклонности [решения](../../../tags/#решение) своего следовать за Владыкой. Чуять во всем [Руку](../../../tags/#рука) Владыки учитесь, ибо с вами Владыка всегда.   

