---
tags:
  - космос
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - человек
  - учитель
  - внимание
  - огонь
  - луч
  - предмет
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___349___

Сын Мой, яви [понимание](../../../tags/#понимание) происходящему в очевидности. [Дело](../../../tags/#дел) в том, что за нею – Лучи устремленных на [Землю](../../../tags/#Земля) [энергий](../../../tags/#энергия). Из санитаров они превращаются в строителей там, где [сознание](../../../tags/#сознание) позволяет. Великое строительство пришло на смену разрушению. [Космично](../../../tags/#космос) оно – Дальние Миры принимают участие в этом процессе. Лучами творят на [Земле](../../../tags/#Земля) утверждение Нового Мира. Этот [Мир](../../../tags/#мир) Лучезарен. Его Лучи затопят [сознание](../../../tags/#сознание) масс, когда достигнут достаточной степени [напряжения](../../../tags/#напряжение). [Сознания](../../../tags/#сознание), не подготовленные к новым условиям, не выдержат этого [напряжения](../../../tags/#напряжение). Вот почему подготовка сознаний идет через [напряжения](../../../tags/#напряжение) в [действии](../../../tags/#действие). Перегорят слабые и неподготовленные. Но радостно примут идущие волны [огня](../../../tags/#огонь) строители Нового Мира. [Сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество) цепляется мыслью за каждый [предмет](../../../tags/#предмет), на который обращено [внимание](../../../tags/#внимание). При этом [мысль](../../../tags/#мысль) воздействует на организм [человека](../../../tags/#человек), вызывая в той или иной его части реакции психического порядка. Контроль над [мыслями](../../../tags/#мысль) необходим для упорядочения этих воздействий, иначе порождается хаос и разнобой, то есть нарушение [равновесия](../../../tags/#равновесие) и, как следствие, [возможность](../../../tags/#возможности) заболевания. Здоровье можно охранить [путем](../../../tags/#путь) установления контроля над мыслью и оберегания себя от растерзания, вампиризма и пожирания психической [энергии](../../../tags/#энергия) со стороны. Пожирателей много, но мало дающих. Охрана огненного запаса психической [энергии](../../../tags/#энергия) должна быть стойкой, ибо множество [рук](../../../tags/#рука) тянутся отовсюду, чтобы обобрать. Тянутся яро, слепо и бессознательно. Но горе не усмотревшему вампиризма сознательного. Сознательные пожиратели огненной [энергии](../../../tags/#энергия) пощады не знают. Их оберегитесь. Даже при кратком контакте могут вызвать тяжелое заболевание, порожденное утечкой психической [энергии](../../../tags/#энергия). Никакие соображения не оправдывают контакта с такими людьми, ибо плата слишком велика и нецелесообразна. Давать можно и должно, но не бесцельно. Со стороны же ученика такое неосмотрительное допущение расхищения [энергии](../../../tags/#энергия) [Учителя](../../../tags/#учитель) – преступно.   

