---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - тело
  - человечество
  - закон
  - дом
  - огонь
  - мышление
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

___351___
Предлагаю устремиться мыслью по новому руслу, сосредоточив ее на одном из Дальних Миров, скажем, Венере, и перенося при этом [сознание](/tag/#сознание) свое и себя в [мысль](/tag/#мысль). Где [мысль](/tag/#мысль), там и я. Прекрасное упражнение для ментального [тела](/tag/#тело). Плодоносно оно, ибо [мысль](/tag/#мысль) магнитна. Она при успехе приведет к [космическому](/tag/#космос) [мышлению](/tag/#[мышление](/tag/#мышление)), ибо [земное](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) оставляется на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)).   

Туда устремляйтесь со Мною везде и всегда. Вначале поступления [мыслей](/tag/#мысль) будут скудные. Но станут расти. Освобожденное от [земного](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), [мышление](/tag/#мышление) найдет [космический](/tag/#космос) язык, общий для всех точек Вселенной, и научится его [понимать](/tag/#понимание). Законы Вселенной едины, ибо объединены [огнем](/tag/#огонь) [пространства](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)), и вечны они. [Космические](/tag/#космос) формы выражения этих законов обнимают собою весь проявленный [мир](/tag/#мир) (Космо). Их постижение приводит к [космическому](/tag/#космос) [сознанию](/tag/#сознание). И становится тогда человек духом вселенским, или гражданином (Вселенной) [Космоса](/tag/#космос), выходя в духе на [космический](/tag/#космос) простор, в Океан [Пространства](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)). Но надо оторваться от [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) и [земное](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) оставить на время полета, не забывая при этом, однако, что такое [Земля](/tag/#Земля). Ведь к ней прилагается Архимедов рычаг [мысли](/tag/#мысль), ибо [Земля](/tag/#Земля) – это точка опоры, которую он искал. Без [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) невозможно. Беспочвенные мечтатели не нужны, но нужны исследователи [Космоса](/tag/#космос), режущие мыслью [пространство](/tag/#пространство) и не думающие о том, чтобы беспризорной оставить [планету](/tag/#планета) свою, свою [землю](/tag/#Земля), [дом](/tag/#дом) свой [земной](/tag/#Земля), [человечество](/tag/#человечество) в целом, затерянными в беспредельном [пространстве](/tag/#пространство).   

