+++
title="352"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "учение",
 "век",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Наличие двух противоположных начал обусловливает существование всякой проявленной формы в любой части [Космоса](/tags/космос). Следовательно, [закон](/tags/закон) двойственных противоположностей универсален, то есть космичен. Так же универсальны и другие [Космические](/tags/космос) Законы, управляющие [жизнью](/tags/жизнь) [материи](/tags/материя) во всех ее формах во всем беспредельном [пространстве](/tags/пространство). [Закон](/tags/закон) – это форма уявления [жизни](/tags/жизнь) всего, что есть, было и будет на [Земле](/tags/Земля) и в Мирах. Понять и постичь эти законы – значит тайны Вселенной постичь. К их изучению приводит [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь), единое для всех Миров, ближних и дальних, но [людям](/tags/люди) доступное лишь в той своей форме, или аспекте, до которого доросло [сознание](/tags/сознание). [Космические](/tags/космос) Законы частично изложены в Тайной Доктрине, частично разбросаны по страницам [Учения](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь), Даваемого ныне, частично вкраплены в [Учения](/tags/учение) прошлых [веков](/tags/[век](/tags/век)). Единое, неповторяемое, старое как [Мир](/tags/мир) и новое вечно, ведет Оно [сознание](/tags/сознание) устремленного [духа](/tags/Дух) со ступени на ступень к беспредельному познаванию [Космоса](/tags/космос). Можно понять, что где бы ни постигал [дух](/tags/Дух) [человека](/tags/человек) эти Законы, они неизменны всегда, хотя форма их выражения и может быть новой. Особенно космична в своем выражении высшая математика Пифагора. Не без основания Ставим ее в основу всякого познавания. Можно видеть, как законы геометрии лежат в основании уявления [жизни](/tags/жизнь) кристаллов. [Закон](/tags/закон) царствует повсюду, и ему подчиняется жизнь. Так же и на дальних планетах, и в самых далеких Галактиках – Единый и Вечный [Закон](/tags/закон).   

