---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - помощь
  - человек
  - материя
  - будущее
  - чувство
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - луч
  - свобода
  - устремление
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___353___
Надо раздвинуть пределы [материи](../../../tags/#материя), ибо ограничены лишь Беспредельностью. Достаточно на небо ночью взглянуть, чтобы удостовериться в этом. Но это на плане видимости. Невидимы альфа и бета лучи, невидимы радиоволны, невидимы линии магнитных [сил](../../../tags/#сила). Разве что в северном сиянии или по расположению железных опилок. Утверждаю: невидимая Вселенная, или невидимый глазу аспект [Космоса](../../../tags/#космос), бесконечно шире видимого. Ныне наука устремлена в область невидимого глазу, и на невидимом зиждятся великие открытия современности. Но где же предел невидимому? Его нет. Но взглядом, свободным от всех ограничений, надо взглянуть в эту чудесную область. И допустить [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) невозможного. Квантовая теория, или теория относительности, или высшая математика (в некоторой своей части) подводят к тем границам, у которых ум уже [чувствует](../../../tags/#чувство), что его способности постижения недостаточны. Значит, ограничения мозга надо перешагнуть. Перешагнуть можно сердцем. На то оно и дано, чтобы перешагнуть барьер видимости. [Знать](../../../tags/#познание) можно сердцем. Можно дать [сердцу](../../../tags/#сердце) [свободу](../../../tags/#свобода) углубляться в область невидимо сущего, разрушить барьер между [возможным](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) и невозможным. Утверждаю: ныне [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) все, но через [сердце](../../../tags/#сердце). И надо поверить, что [мысль](../../../tags/#мысль) проникает в [сознание](../../../tags/#сознание) не только при [помощи](../../../tags/#помощь) [голоса](../../../tags/#голос), или печатного [слова](../../../tags/#слово), или каких-либо других внешних воздействий, но и иными [путями](../../../tags/#путь). Мировая [мысль](../../../tags/#мысль) проникает в [сознание](../../../tags/#сознание), готовое к ее восприятию, магнитно созвучно, то есть притягивается и проникает по созвучию. Потому-то и Сказано, что к имеющему приложится и будет дано, а у неимеющего отнимется и то, что имеет. Потому надо принести хотя бы малое [устремление](../../../tags/#устремление), дабы было к чему приложить, и надо забыть отрицания. Отрицающий отрицанием лишает себя [возможности](../../../tags/#возможности) получения, ибо отрицание уничтожает созвучие и пресекает магнитное восприятие [мысли](../../../tags/#мысль). Сомнение, недоверие, неуверенность из той же плеяды разрушителей лучших [возможностей](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух). Доверие или вера магнитны. Магнетизм огненной веры велик. Потому Говорю: «Верьте Владыке», потому Указую доверие до конца, вопреки самой ясной и убедительной очевидности и несмотря ни на что. Вера есть огненный двигатель [духа](../../../tags/#Дух); не слепая, не темная вера, но вера в беспредельные [возможности](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух), не ограниченные ничем. Как можно идти в [будущее](../../../tags/#будущее), если не верить в него? Как можно утончать чудеснейшие способности [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) аппарата, если их отрицать? В отрицании – смерть [духа](../../../tags/#Дух). Утверждение движет. Вся диалектика и диалектическое мировоззрение устремляют [человечество](../../../tags/#человечество) в [будущее](../../../tags/#будущее) и тем дают ему огненные крылья. Не следует ограничивать ничем [возможности](../../../tags/#возможности) [будущих](../../../tags/#будущее) достижений. Ограничивание поставит предел достижениям и остановит продвижение. Где же пределы к достижению науки? Их нет. Следовательно, все достижимо. Если два [человека](../../../tags/#человек) в разных концах [земного](../../../tags/#Земля) шара высказывают одну и ту же [мысль](../../../tags/#мысль), значит, объективное существование [мысли](../../../tags/#мысль) можно доказать научно. Для науки [будущего](../../../tags/#будущее) невозможного ничего нет. Начнем с уничтожения отрицания. Скоро отрицания станут признаком невежества и мракобесия. Невежественные отрицания задерживают эволюцию. Следовательно, они от тьмы. Не будем отрицать ничего, но утверждать все, что доступно научному познаванию. Ныне столько чудес открыто наукой, что перед ними бледнеют и тускнеют чудеса старины. Нужно лишь непредвзято на них посмотреть и понять, что сама невозможность отступает перед победным шествием [мысли](../../../tags/#мысль) научной.   

