---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - воля
  - человек
  - причина
  - болезнь
  - огонь
  - луч
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___354___

Даю углубленное [понимание](../../../tags/#понимание) того, на чем сосредоточивается [мысль](../../../tags/#мысль). Мало учитывается мощь [мысли](../../../tags/#мысль) творящей. Если [мысль](../../../tags/#мысль) пущена в [пространство](../../../tags/#пространство) с определенным заданием, результатов не может не быть. Цветы садовником поливаются каждое утро, так же усиливается [мысль](../../../tags/#мысль) мыслью, дабы вырастать в силе воздействия вплоть до того момента, пока не будет выполнено порученное задание. [Мысль](../../../tags/#мысль) – выполнитель того, что вложено в нее сознанием и [волей](../../../tags/#воля); чем четче и определеннее задание, тем лучше и исполнение. Нет ничего хуже неопределенных, расплывчатых, половинчатых [мыслей](../../../tags/#мысль), не имеющих прямого назначения – мысленный сор, слизь, отбросы. Кто-то успешен во всем – не в [мыслях](../../../tags/#мысль) ли скрыта причина? Монолит [мысли](../../../tags/#мысль) создается нераздробленным устремлением и огненным напряжением [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), когда весь микрокосм [человека](../../../tags/#человек) звучит на единой волне. Можно назвать это целеустремленностью. Единорог [устремления](../../../tags/#устремление) – символ, точно выражающий эту идею. Или таран, в одной точке приложения [силы](../../../tags/#сила) на острие собравший всю свою мощь. Если у двух [людей](../../../tags/#люди) сила [мыслей](../../../tags/#мысль) одна, но у одного они разбросаны по сторонам, а у другого сосредоточены в одном пункте, то второй будет сильнее ровно во столько раз, во сколько острый конец действующего тарана сильнее груды лежащей щепы, хотя бы ее масса и превосходила массу бревна тарана. Мощь сосредоточенной для определенного воздействия [мысли](../../../tags/#мысль) неодолима, ибо невидима глазу, бесшумна, неслышима ухом и невозможно определить направление полета стрелы [мысли](../../../tags/#мысль) или предвидеть, куда, в какую точку ударит таран [мысли](../../../tags/#мысль). Если бы поняли люди, каким страшным оружием является [мысль](../../../tags/#мысль), много бедствий, разрушений и [болезней](../../../tags/#болезнь) было бы можно предотвратить, ибо многие [мысли](../../../tags/#мысль) насыщены пламенем черным. Но [мысли](../../../tags/#мысль) Света мощнее. Тьма может [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) угасить, если слабы они, но не может со светом бороться, если [свет](../../../tags/#свет) загорелся немеркнущий в [сердце](../../../tags/#сердце). Тогда отступает она (тьма) и рассеивается зримо. В этом вся сила Света. Вот почему Говорю о пламенном [сердце](../../../tags/#сердце). Горящему [сердцу](../../../tags/#сердце) тьма не страшна. Оно (пламенное [сердце](../../../tags/#сердце)) излучает лучи и мечет в [пространство](../../../tags/#пространство) светоносные стрелы. Забота о том, чтобы светиться, чтобы [огонь](../../../tags/#огонь) не угас. Когда [сердце](../../../tags/#сердце) горит, не может остановиться восхождение [духа](../../../tags/#Дух). Но если пламя погасло, никакие [слова](../../../tags/#слово) не прикроют смердящее [сердце](../../../tags/#сердце), ибо разложение начинается тотчас же, как пламя из [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) уходит. Потому Говорю: «Сердцами пылайте». Когда [сердце](../../../tags/#сердце) горит, [мысль](../../../tags/#мысль) естественно насыщается его огнями и становится сильной. Огненной сосредоточенной [мысли](../../../tags/#мысль) [мысли](../../../tags/#мысль) обычные не в силах противостать.   

