---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - помощь
  - воля
  - человек
  - материя
  - образ
  - болезнь
  - аппарат
  - огонь
  - луч
  - решение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___355___

Подобное познается подобным. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) обрастает элементами, входящими в состав объекта, на который устремлена. На планете ([Матери](../../../tags/#материя) Мира) жизнь та же, но на высшей шкале по той же спирали эволюции. Планета прошла через те же фазы развития, через которые проходила и проходит [Земля](../../../tags/#Земля). Типы Нашего [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) были уявлены и на вашей [Земле](../../../tags/#Земля). [Земля](../../../tags/#Земля) неуклонно идет к тем же формам общественной [жизни](../../../tags/#жизнь) и к той же ступени развития [человеческой](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) расы. Материя Нашей [планеты](../../../tags/#планета) более утонченная, и потому более пластична и легче поддается воздействию [воли](../../../tags/#воля) и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Так же и жизнь организма регулируется [волей](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек). [Условие](../../../tags/#условие) обоюдоострое, так как малейшее неуравновесие и диссонанс вызывает разрушение или разложение ткани, то есть [болезнь](../../../tags/#болезнь). Известны виды [материи](../../../tags/#материя) в ее высших аспектах, почти неизвестные на [Земле](../../../tags/#Земля) вашей официальной науке. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) является таким же подслужебным видом [энергии](../../../tags/#энергия), как электричество или пар. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) приводит в движение многие [аппараты](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)). Нет ваших грубых двигателей и машин. Творчество мыслью развито широко. В Наших театрах зрители видят яркие, живые картины, созданные мыслью писателя. [Аппарат](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)) [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) мозга, творящий [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), доводит их интенсивность до степени видимости. Радио, телефон, телеграф не нужны – их заменяет [мысль](../../../tags/#мысль) и [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческий](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) в самом [человеке](../../../tags/#человек). Светятся центры. Ментальное и огненное [тело](../../../tags/#тело) оформлены. Люди – пятого круга и выше. Каждая планета окрашивает микрокосм [человека](../../../tags/#человек), живущего на ней, своим лучом, или светом. Разнообразие [Космоса](../../../tags/#космос) беспредельно, и восхождение человечеств не имеет конца в своей многогранности. Задача эволюции – вывести [человечество](../../../tags/#человечество) вашей [Земли](../../../tags/#Земля) в [Космос](../../../tags/#космос) и установить контакт с человечествами других населенных Миров. Это очень продвинет развитие вашей [планеты](../../../tags/#планета). Пусть пока ищут [решение](../../../tags/#решение) вопроса в материальной плоскости. Но когда будет осознана мощь [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и чудесность [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) аппарата, искания углубятся и откроются новые [возможности](../../../tags/#возможности). Необходимо мыслью в [пространстве](../../../tags/#пространство) пробивать каналы новых [возможностей](../../../tags/#возможности), ибо по ним устремляется поток эволюции. Многое сделано Владыками, много дано, надо лишь [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) людские свести в эти каналы. Во имя эволюции происходит настоящее переустройство мира. Владыками оно Утверждено, а также и [Помощь](../../../tags/#помощь) Новому Миру и Новой Стране.   

