---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - условие
  - значение
  - представление
  - человек
  - учитель
  - будущее
  - огонь
  - сущность
  - желание
  - предмет
  - смысл
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___357___
Изучение психофизического строения Тонкого Мира, скрытого от [земного](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) глаза обычного [человека](../../../tags/#человек), увлекательно необычайно. Сняты оковы трехмерности, нет расстояний, нет верха и низа, все ныне и здесь. Где [мысль](../../../tags/#мысль), там [сознание](../../../tags/#сознание). Ведет [устремление](../../../tags/#устремление) и [мысль](../../../tags/#мысль), и [мысль](../../../tags/#мысль) обусловливает окружение и все, окружающее [сознание](../../../tags/#сознание). [Желание](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) означает осуществление желаемого в психофизическом аспекте. Невозможное делается [возможным](../../../tags/#возможности), ибо облекается формами [мысли](../../../tags/#мысль), которые создает [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) течет по привычным, прорытым в [пространстве](../../../tags/#пространство) при [жизни](../../../tags/#жизнь) еще на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) каналам. Человек вибрирует, отвечает и реагирует на те явления, которые были привычны ему на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), но уже не будучи ограничен твердыми рамками [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) уявлений. Расширяются и раздвигаются пределы всего, с чем соприкасается [сознание](../../../tags/#сознание). Двигается [сознание](../../../tags/#сознание), облеченное тонкой оболочкой, двигается, движимое мыслью и желаниями, порожденными импульсами, оформленными мыслью. [Дух](../../../tags/#Дух) может [представить](../../../tags/#представление) себя обнимающим всю Вселенную или же малой искрой в [пространстве](../../../tags/#пространство). Измерений величин [предметов](../../../tags/#предмет) нет – все относительно. С линейкой нельзя подойти ни к чему. И надо владеть своей мыслью, и чувствами, и желаниями, иначе они овладеют и унесут [сознание](../../../tags/#сознание) в сферы, созвучные им, притяжения. Так можно оказаться в условиях нежелательных, если побеждает [желание](../../../tags/#желание) недостойное или низкое. Ряд импульсов и [желаний](../../../tags/#желание), которым человек подчинялся, живя на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), обостряются яро, увлекая [сознание](../../../tags/#сознание) в свои вихревые воронки. Владение собою положительно и полезно всегда, и в Тонком Мире необходимо настоятельно и яро. Тренировка в самообладании, утвержденная на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), дает преимущество неоценимое. Если бы поняли люди, сколь яро нужно собой овладение! Именно, не столь на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), сколько для [жизни](../../../tags/#жизнь) в Надземном нужно собой овладеть (собою владеть)! Каждая попытка в этом направлении хороша безусловно. Там на [человека](../../../tags/#человек) устремлены волны различных [энергий](../../../tags/#энергия). Плотное [тело](../../../tags/#тело) и физическое окружение уже не защищает и не закрывает его от них. [Сущность](../../../tags/#сущность) его как бы обнажена для этих воздействий. Хранит лишь [устремление](../../../tags/#устремление) и [мысль](../../../tags/#мысль), которые магнитно притягивают его к объектам, занимающим поле [сознания](../../../tags/#сознание). Осуществляется высшая свобода, которая у низких сознаний превращается в беспросветное рабство у [мыслей](../../../tags/#мысль) своих, порою влекущих его в бездну. Потому овладение мыслью есть неизбежная ступень приближения к огненной йоге. Конечно, [Учитель](../../../tags/#учитель) Помогает и там, но для этого необходимо созвучие, утвержденное еще на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), ибо начинать что-то там почти невозможно, но продолжать и [возможно](../../../tags/#возможности), и просто. Потому Указую полагать еще здесь, но вместе, начала для тысячи [действий](../../../tags/#действие), которые можно будет потом продолжить в Надземном. Тем и полезна каждая попытка самоусовершенствования, ибо продолжить начатое [возможно](../../../tags/#возможности) всегда. Но снова начать невозможно. Утвержденное на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) – утверждено там, отрицаемое – отринуто. Это положение является новым аспектом все той же неизменной формулы: «что свяжете на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), то будет связано на небесах», ибо [Земля](../../../tags/#Земля) есть [условие](../../../tags/#условие), позволяющее создавать на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) условное существование [человека](../../../tags/#человек) в Надземном. Сеятели здесь, жнецы там, и можно понять, сколь же нужен этот посев [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) зерен для длительного, по сравнению с [жизнью](../../../tags/#жизнь) в [земном](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) [теле](../../../tags/#тело), существования в Мире Тонком. [Сущность](../../../tags/#сущность), [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) [действий](../../../tags/#действие) начальных надо глубоко понять. Это первый кирпич или краеугольный камень [будущих](../../../tags/#будущее) построенных и разросшихся уявлений [человека](../../../tags/#человек) в тех сферах, где растет и развивается все, принося богатые всходы и жатву. Так же растут, плод принося, начинания злые. Но к Свету идущий посев делает зернами Света. Так каждодневно в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) можно делать нечто очень полезное и нужное для далекого [будущего](../../../tags/#будущее), закладывая в [сознание](../../../tags/#сознание) нужные зерна лучших [устремлений](../../../tags/#устремление) и памятуя при этом, что даже маломалейшее усилие или попытка дает результат.   

