+++
title="359"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "тело",
 "значение",
 "понятие",
 "состояние",
 "человек",
 "место",
 "сущность",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Потеря [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) означает потерю всего. [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) есть [состояние](/tags/состояние) собранной, сосредоточенной для [действия](/tags/действие) [силы](/tags/сила), которую можно устремить в желаемом направлении. Неуравновесие разбрасывает и распыляет [силы](/tags/сила) по сторонам, раздробляя монолит сосредоточенной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) на тысячи осколков. [Спокойствие](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) позволяет (владеть и) управлять сосредоточенной мыслью, ибо оно является составной частью [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Лучше лишиться всего, даже того, ради чего может нарушено быть [равновесие](/tags/равновесие), чем допустить его разрушение, ибо внешняя утрата не имеет [значения](/tags/значение), в то время как нарушение [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) поражает внутреннюю [сущность](/tags/сущность) [человека](/tags/человек) и его проводники. Все начинается с физического [тела](/tags/тело). Жалкий вид являет собой человек, допустивший неуравновесие и, особенно, для тонкого зрения. Мокрая курица (или тряпка) или ощипанный индюк являют вид более достойный. Самопоранение тонкого [тела](/tags/тело), происходящее при утрате [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)), ужасно и болезненно очень. Заградительная сеть порывается во многих местах, и психическая [энергия](/tags/энергия) утекает, подобно газу из продырявленного сосуда. Велика сила осознанного [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) – [понятие](/tags/понятие) синтетическое. Оно включает в себя [спокойствие](/tags/спокойствие), самообладание, умение владеть своей силой и управлять ею, контроль над мыслью и чувствами своими, несломимую веру в мощь Иерархии и близость Владыки. Ярое ощущение явления [пути](/tags/путь), [сознание](/tags/сознание) преходимости всего окружающего и неуничтожаемости своей внутренней [сущности](/tags/сущность) есть утверждение в себе вечно сущего центра, духомонады, вечного пламени [духа](/tags/Дух).   

