---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - качество
  - огонь
  - луч
  - благо
  - свобода
  - голос
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___361___

Если собрать [мысли](../../../tags/#мысль) вокруг Меня, сосредоточить их на желаемом [качестве](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух), [качество](../../../tags/#качество) это начнет усиливаться в своей светоносной жизнеспособности. Усиление идет за счет Иерархии Света. Так при сосредоточении на Мне можно укрепить свою светоносность (усилить положительные [качества](../../../tags/#качество)) и растить любые [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Можно отдавать Мне в рост занемогшее [качество](../../../tags/#качество). В Башне Моей Перелью его заново. Даже в моменты уявления [качеств](../../../tags/#качество) недобрых, если Меня призывать, [огонь](../../../tags/#огонь) их поникнет под Светом Моим! Ведь [качество](../../../tags/#качество) в [действии](../../../tags/#действие) есть горящее пламя отложенного в Чаше кристалла, особо усиливающееся в моменты [напряженных](../../../tags/#напряжение) его проявлений. По шкале света светлый Агни, [благо](../../../tags/#благо) несущий, творящ. По шкале тени – Агни разрушителен, темен и жгуч. [Свет](../../../tags/#свет) Мой тушит вспышки темных огней, когда призван. Но редко Меня призывают при вспышках темных огней, предпочитая ожоги [огня](../../../tags/#огонь) поядающего. [Свет](../../../tags/#свет) Лика тушит недоброе пламя, намеренно порождаемое и раздуваемое обитателями низших слоев и, особенно, сознательными слугами тьмы на обоих планах. Я – меч сверкающий [духа](../../../tags/#Дух), Я – [голос](../../../tags/#голос) трубный, звучащий, зовущий призывно к победе над тьмою в себе, Я – [Луч](../../../tags/#луч), изгоняющий тьму. Со Мною – к победе над тем, что Свету мешает светить и яро себя уявлять в [сознании](../../../tags/#сознание) вашем. [Свет](../../../tags/#свет) с тьмою не сочетается, но рассеивает и изгоняет ее. Потому, когда [сердце](../../../tags/#сердце) наполнено Мною, не вспыхнет черный [огонь](../../../tags/#огонь). О наполнении [сердца](../../../tags/#сердце) Владыкой следует мыслить. Многие заняты поисками кратчайшего [пути](../../../tags/#путь) к Свету, но вот он, перед вами: в [сердце](../../../tags/#сердце) Меня допустить и на Мне утвердиться, и не на время, но навсегда. Так нелегко быть вместе с Владыкой, легче с собой и с самостью, тьмой порожденной. Зову вас в царство [свободы](../../../tags/#свобода), в царство могущества [духа](../../../tags/#Дух) и власти над зримостью плотной, над зримостью тонкой и выше.   

