+++
title="362"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "помощь",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "вещь",
 "закон",
 "будущее",
 "мер",
 "аппарат",
 "познание",
 "луч",
 "предмет",
 "беспредельность",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1959г](/grani_agni/1959)

Цепь Иерархии Света надо [понимать](/tags/понимание) как Начало, связующее весь проявленный [Космос](/tags/космос) в единое целое. Явление [материи](/tags/материя) в глубину бесконечно. [Дух](/tags/Дух) на [пути](/tags/путь) своего восхождения в [Беспредельность](/tags/беспредельность) облекает себя в различные ее формы, начиная с грубейших. [Путь](/tags/путь) нисхождения [духа](/tags/Дух) в материю обратен, но если нисхождение бессознательно, то восхождение начинает эволюцию сознательную, то есть эволюцию [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). По мере подъема утончаются оболочки, оформляясь последовательно. Полагают, что физическое [тело](/tags/тело) у всех одинаково. Грубейшее заблуждение: среди миллионов тел нет двух одинаковых – степень утончения каждого по ступеням эволюции различна – совершенно так же, как нет двух одинаковых лиц. Считают, что стены притона разврата и стены пещеры Риши не отличаются друг от друга, так как химический их анализ не обнаружит различия. Но уже знаете, что материальные [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет)) запечатлевают на себе эманации окружающие. Незримая фотография. При известных условиях отпечатки можно проявить (эти [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль))). Точно так же звук запечатлевается в хорошо обыгранной скрипке, увеличивая ее ценность. Глубина [материи](/tags/материя) неисчерпаема. Конца нет. И где-то, на какой-то ступени этого углубления в строение [материи](/tags/материя), можно будет даже при [помощи](/tags/помощь) аппаратов [будущего](/tags/будущее) уловить эти отпечатки и доказать, что они как бы входят в состав [материи](/tags/материя) данного предмета и изменяют его. Потому [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет)) священные, памятные, и [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет)) обихода, и [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет)), насыщенные низкими или убийственными излучениями, имеют различные материальные свойства, еще не уловимые аппаратами современной науки, но уловимые, и чувствуемые, и ощущаемые утонченным сознанием [человека](/tags/человек). Кольца, ожерелья, старинные [вещи](/tags/вещь) несут на себе наслоения многих [веков](/tags/век). Бывают счастливые и несчастливые [вещи](/tags/вещь). Бывают [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет)), приносящие несчастье, бывают [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет)) благословения.   

Не в строениях молекул и атомов, но много глубже следует искать эти различия. Наука неуклонно идет к раскрытию этих тончайших различий материальных [предметов](/tags/предмет). [Знаем](/tags/познание), что [свет](/tags/свет) материален. [Знаем](/tags/познание), что воздействует на [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет)), на которые падает. [Знаем](/tags/познание) воздействие света и все же сомневаемся в том, что [свет](/tags/свет) оставляет след свой на всем, чего касаются его лучи. И если еще не в [состоянии](/tags/состояние) обнаружить этих следов, то это совсем не означает, что их нет. До сих пор еще есть грамотеи, которые отрицают существование [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) как явление реально научного фактора [жизни](/tags/жизнь). Если пять человек ярко [думают](/tags/дума) о красной розе, а шестой, восприимчивый тонко, даже видит ее, то можно ли утверждать, что она не существует где-то и как-то, облеченная в тонкую материальную форму. И в то, что изображение можно передавать на расстояние и видеть при [помощи](/tags/помощь) телевизора, верят, но в том, что по тем же законам можно передать [мысль](/tags/мысль), сомневаются яро, хотя [аппараты](/tags/аппарат) для приема и передачи имеются у каждого в его собственном организме. Не следует ограничивать ни себя, ни чудесных, еще не изученных, свойств [материи](/tags/материя) никакими представлениями от сегодня, ибо завтра полно сияющими возможностями, к которым [человечество](/tags/человечество) ведет наука. Надо лишь отрицание забыть. Отрицание есть признак невежества. Сущее неотрицаемо. Если есть мозг, если он мыслит, то как же можно отрицать [мысль](/tags/мысль) – продукт его деятельности, когда мыслью создано все, что достигнуто [человеком](/tags/человек)?! Как же можно говорить о смерти, уничтожении и исчезновении чего бы то ни было, когда первым положением науки служит утверждение, что «ничто в природе не исчезает и не рождается вновь, но лишь изменяет формы своего проявления». Чтобы мыслить научно, надо быть последовательным во всем до конца.