---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - люди
  - действие
  - труд
  - тело
  - радость
  - воля
  - человек
  - причина
  - сущность
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___41___

Скрытую [сущность](../../../tags/#сущность) явлений можно обнаружить [путем](../../../tags/#путь) сосредоточения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на них. Так же можно узнать и то, что происходит в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) другого [человека](../../../tags/#человек). Но нужно отрешение от себя, от своих собственных [мыслей](../../../tags/#мысль) и чувств. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), наполненное [мыслями](../../../tags/#мысль) о себе, лишено способности непосредственного познавания [людей](../../../tags/#люди) и явлений, ибо самость слепит. Ослепленные самостью люди лишены чувствознания. В конце концов себеслужение – самое невыгодное занятие. В самоотверженном [труде](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) забывает о себе человек. Потому [труд](../../../tags/#труд) – очиститель. Малое «я» нужно духу, как кокон для бабочки, чтобы вырастить крылья и, сбросив его, улететь. Астрал – цитадель малого «я», самости. Не нужен астрал для дальнейшей эволюции (развитого) [духа](../../../tags/#Дух) там, где он выполнил дальнейшую задачу. Есть люди, не имеющие уже этой оболочки. Самость отсутствует в них, а также и эмоциональные явления астрала. И когда Говорю – «не радуйтесь ничему и не огорчайтесь ничему», – Имею в виду движения в астральном проводнике. Это ярая оболочка постоянно и назойливо стремится себя уявить в ярости эмоциональной, ослепляя [сознание](../../../tags/#сознание) для всех прочих восприятий. Ни [радость](../../../tags/#радость) ни горе, ни холод ни голод, ни приятное ни неприятное, ни успех ни неудача, ни изобилие ни лишение, ни признание ни забвение не должны выводить из [равновесия](../../../tags/#равновесие) [человека](../../../tags/#человек) и уявлять себя в созвучных этим явлениям реакциях. В обычных [людях](../../../tags/#люди) астрал находится в постоянном движении и яро реагирует на все. Если же нет ничего, из-за чего мог бы он волноваться, он все же повод найдет и выдумает несуществующую причину. Волнений и беспокойств не следует уявлять не потому, что нет к этому [причин](../../../tags/#причина), но и тогда, когда они есть. Каждый повод, толкающий на то, чтобы вывести из [равновесия](../../../tags/#равновесие) астральный проводник, пусть служит основанием для того, чтобы не волноваться.   

Тактика Adversa пусть [действует](../../../tags/#действие) так, как же иначе унять неистовую самость малого «я» [человека](../../../tags/#человек). О бесстрастии можно говорить только тогда, когда замолкла астральная оболочка. В ученике ярость ее проявляется с особой силой перед полной победой над ней. Уроду дают вырасти и выявить всю нелепость и ненужность его существования, чтобы его уничтожить. Как на врага смотрите на чудище это. Именно, чудище, ибо люди, которыми астральное начало овладевает полностью, при сбрасывании физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) преображают облик свой по страстям и часто являют собой чудовищные личины низшей животной природы своей. Овладение астралом – неизбежная необходимость, избежать которую нельзя. Беснование астрала можно подавлять [волей](../../../tags/#воля), поняв всю бесцельность и бессмысленность астральных эмоций, всю их ненужность. Пользы и [радости](../../../tags/#радость) от постоянных движений в этой оболочке – никаких, а вреда много, ибо они изнашивают физическое [тело](../../../tags/#тело). Силу надо явить, всем духом ополчиться на эмоциональность в себе. Астрал – ее слуга. Астрал быть должен обуздан.   

