---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - обитель
  - путь
  - люди
  - свет
  - труд
  - слово
  - тело
  - радость
  - условие
  - представление
  - мер
  - опасность
  - познание
  - вибрация
  - сущность
  - луч
  - подвиг
  - беспредельность
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___49___

Обителью Света зовется Твердыня, ибо [Свет](../../../tags/#свет) в Ней. От Света можно получить и к Свету приобщиться. Солнцу навстречу открываете окна, так и [сердце](../../../tags/#сердце) Свету навстречу надо открыть. Разбивается [Луч](../../../tags/#луч) о закрытое [сердце](../../../tags/#сердце) и внутрь не проходит. Солнце Великого [Сердца](../../../tags/#сердце) Лучи излучает, но мало приемников Света. Те же, что есть, не всегда в готовности полной Лучи принимать. Что же мешает? Лохмотья мышленья дневного и сор. Суетою Зовем эту накипь. Трудно освободить от нее отягощенное [сердце](../../../tags/#сердце). Но Указую [пути](../../../tags/#путь), [пути](../../../tags/#путь) благословения это – так хорошо их назвать. Жизнь [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и плотная тягость, жизнь [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в условиях плотных подвигом будет, победой над Майей [земной](../../../tags/#Земля). Но Майя Тонкого Мира [опаснее](../../../tags/#опасность) Майи [земной](../../../tags/#Земля). Много соблазнов, и много прельщений, и много прельщающих ими. Там мыслью творится окружение [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), создающее ему иллюзию существования. На чем сосредоточивается [мысль](../../../tags/#мысль), то и окружает [сознание](../../../tags/#сознание) фантомами образов [мысли](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) о Владыке, [мысль](../../../tags/#мысль) о Твердыне и Иерархии Света соединяет сознанье со Светом и озаряет его Лучами [жизни](../../../tags/#жизнь). Где нет Света, там тьма и разложение. Разложение [сознания](../../../tags/#сознание) ужасно. Обломки осколочного [мышления](../../../tags/#мышление) окружают [сознание](../../../tags/#сознание) и мешают доступу Света. Лохматые [мысли](../../../tags/#мысль), как черным платом, закрывают [сердце](../../../tags/#сердце) от Света, и непроницаемым становится оно для восприятия Тонких [Энергий](../../../tags/#энергия). Потому Говорю: «Будьте со Мною всегда: ночью и днем, за работой и отдыхом, восставши от сна и засыпая, в горе и [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)), словом, всегда и везде». Близость привычной, сделайте Близость привычной, как пищу [земную](../../../tags/#Земля). Без пищи не мыслите дня, но сколь нужнее питание Светом для [сущности](../../../tags/#сущность) вашей, для [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), которое Нами телом Света зовется. [Тело](../../../tags/#тело) Света – [обитель](../../../tags/#обитель) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Твердыня – [Обитель](../../../tags/#[обитель](../../../tags/#обитель)) Света. Твердыня – [Обитель](../../../tags/#[обитель](../../../tags/#обитель)) для Духов, могущих пребыть в [теле](../../../tags/#тело) Света. Но пребывание [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в своем [теле](../../../tags/#тело) Света нужно создать себе здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), в условиях плотных, сознанием в нем пребывая. Но [сознание](../../../tags/#сознание) у обычных [людей](../../../tags/#люди) пребывает в астрале, частично в ментале, но у немногих, сравнительно с общею массой. [Сознание](../../../tags/#сознание) надо изъять из цепких объятий низших оболочек и сосредоточить в Триаде. Триада и есть [тело](../../../tags/#тело) Света, бессмертное по природе своей. При Общении со Мною [сознание](../../../tags/#сознание) освобождается от их власти (от власти оболочек) и живет в эти минуты в своем [теле](../../../tags/#тело) Света. Общение можно углубить и расширить. Не [Знаем](../../../tags/#познание) предела слиянности сердец и сознаний со Светом Великого [Сердца](../../../tags/#сердце). В Свете Великого [Сердца](../../../tags/#сердце) [радость](../../../tags/#радость) Общения найдете. Доступ открыт. Устремитесь. Вас Сам Владыка зовет. Зов не отриньте, ибо без Света темно. Знаете, как нелегко [Свет](../../../tags/#свет) утверждать среди тьмы внешней, и потому можете [представить](../../../tags/#представление) себе, как радостен [труд](../../../tags/#труд) утверждения Света в Свете Моем. В Свете Моем [Свет](../../../tags/#свет) свой утверждайте вокруг вас, ибо, [Свет](../../../tags/#свет) свой утверждая, дойдете до Дня Моего. Созвучие в Свете с Твердынею Света сейчас утверждайте в себе, ибо Я с вами всегда, и Света хотящий его получает, и мерою полной, обильной хотящему будет дано, если хочет он духом и в духе. Многие просят астрально, но [вибрации](../../../tags/#вибрация) астрала исчерпывают себя на плоскости низшей. Они ограничены этим, но безграничен [Мир](../../../tags/#мир) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Свидетельствую Сам о безграничных возможностях [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), ибо поле его уявлений – сама [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Сказал, что не Замолкну и что неиссякаемый родник Мой сочится в вас беспрестанно, только глухи и слепы вы часто к нему, отемненные тьмою земною.   

