---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - человечество
  - условие
  - представление
  - помощь
  - человек
  - закон
  - знание
  - опыт
  - внимание
  - вибрация
  - сущность
  - беспредельность
  - голос
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___51___

Сложный клубок внешних [условий](../../../tags/#условие) рассекается мыслью, устремленною к Нам, ибо тогда идет Наша [помощь](../../../tags/#помощь) и устанавливается кооперация с Нами. Для [мысли](../../../tags/#мысль) ничто не преграда. Она достигает всегда, если целеустремленна. Иная [мысль](../../../tags/#мысль) стреле подобна в полете, иная – как днем в безветренную погоду. При ветре летит, куда дует ветер. Заострить стрелу [мысли](../../../tags/#мысль) нужно умело и, заостривши, умело послать. Но еще труднее послать [сознание](../../../tags/#сознание) одновременно и вместе с мыслью. Стрела [мысли](../../../tags/#мысль), несущая [сознание](../../../tags/#сознание), достигает цели и магнитною силой своей собирает к себе созвучные ей элементы. Она прободает [пространство](../../../tags/#пространство) и создает в нем канал, по которому и передается [сущность](../../../tags/#сущность) [вибраций](../../../tags/#вибрация) элементов, собранных и притянутых ею. [Мысль](../../../tags/#мысль) может быть послана за Светом. Посланцы [мысли](../../../tags/#мысль) новые вести несут, новые задания, новые [мысли](../../../tags/#мысль). Задача лишь в том, как [мысль](../../../tags/#мысль) оторвать и с нею как оторваться от привычного плотного окружения и мысленных форм и представлений, связанных с ними. Умение дается [опытом](../../../tags/#опыт). Процесс осуществляется делимостью [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Поток [мыслей](../../../tags/#мысль) вливается в [сознание](../../../tags/#сознание). Психотехнически процесс может быть применен к любому явлению или объекту для извлечения из него элементов, подлежащих познаванию или ознакомлению с ними, или расширению и росту имеющегося [знания](../../../tags/#знание). [Мысль](../../../tags/#мысль) яро растет при сосредоточении на ней благодаря магнитной [сущности](../../../tags/#сущность) своей природы. [Мысль](../../../tags/#мысль) магнетична. Говорю об оформленной [мысли](../../../tags/#мысль), но не пространственной мысленной слизи, текущей с конвейера [сознания](../../../tags/#сознание) слизняка. Люди обычно мыслить не умеют, исключения редки. Породить сильную [мысль](../../../tags/#мысль) не просто – нужна кооперация центров, то есть согласованность всего микрокосма. Сомнение, колебание, неустойчивость, нерешительность и половинчатость рождают такие же [мысли](../../../tags/#мысль) – мысленный сор и слизь. Такие [мысли](../../../tags/#мысль) не эффективны. Лишь сильная, четкая, устойчивая [мысль](../../../tags/#мысль) воплощается в плотные формы. Та же устойчивость [мысли](../../../tags/#мысль) обусловливает и успешный контакт с Владыкой. Как по телефону дальнего расстояния, надо напрячь [внимание](../../../tags/#внимание) и уловить каждый звук далекого [Голоса](../../../tags/#голос), хотя Он беззвучен. Но лучше [представить](../../../tags/#представление) себя в Нашем Мире и воспринимать отделившеюся частью [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Расчленение [сознания](../../../tags/#сознание) есть явление, возможное ныне в более или менее широком масштабе, благодаря новым пространственным лучам и токам. Лучше принять термин «деление [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух))». Он выражает самую [сущность](../../../tags/#сущность) явления. [Дух](../../../tags/#Дух) вездесущ, но не вездесуще [земное](../../../tags/#Земля) обычное [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек). Термин «деление [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух))» условен. [Дух](../../../tags/#Дух) неделим, но [сознание](../../../tags/#сознание) не может уявить его [беспредельность](../../../tags/#беспредельность), ибо не может вместить. Потому Говорю о расширении [сознания](../../../tags/#сознание) и вмещении, дабы было способно оно объять орбиту [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух) знает, но [сознание](../../../tags/#сознание) – нет. И лишь развитие чувствознания или духознания позволяет вмещать. Вездесущие, всезнание, всеведение, всеслух, всемогущество есть атрибуты [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), заключенные в [человеке](../../../tags/#человек) с тем, чтобы когда-то и где-то, через эоны времен, эти свойства, ныне заложенные в нем, он развил в той степени, которая достижима в процессе беспредельного развития и раскрытия [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). «Вы боги», – так Сказал Сам Спаситель. Но прежде чем стать богами, то есть достичь высшей ступени [человеческой](../../../tags/#человечество) эволюции, беспредельные свойства свои должен в себе осознать человек. Религия в этом не преуспела. И в том, в чем не преуспела она, преуспеет и поможет [человеку](../../../tags/#человек) наука и даст объяснения в точных научных положениях, подтвержденных точными научными открытиями и законами, лишенными клерикального одеяния и неубедительности церковного догматизма и прочих нагромождений.   

