---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - понятие
  - состояние
  - человек
  - качество
  - опыт
  - познание
  - огонь
  - луч
  - подвиг
  - мудрость
  - беспредельность
  - век
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___55___

[Мысли](../../../tags/#мысль) о Владыке есть касание к Свету. В Свете Его [Свет](../../../tags/#свет) познается. Он был, Он есть, Он будет в веках. Через Него соприкасаемся с Беспредельностью. В Нем все. Без Него вы – листья, оторванные от ветви и несомые ветром. Что их ожидает? В [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) [Космоса](../../../tags/#космос) Иерархия – стержень упора, около которого [сознание](../../../tags/#сознание) может себя утвердить как центр [познающий](../../../tags/#познание). Без Нее не на чем утвердиться духу в [пространстве](../../../tags/#пространство) и некуда дальше идти. Даже малая, искаженная вера в Нее, и та дает духу опору. Даже для малых сих их малое [понимание](../../../tags/#понимание) Иерархии Света, окрашенное ограничениями верований, народности и эпохи, все же фундаментом служит для продвижения [духа](../../../tags/#Дух), если [огонь](../../../tags/#огонь) в [сердце](../../../tags/#сердце) горит. Но лучше отбросить все наслоения и нагромождения времени отзвучавших [веков](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) и взять это [понятие](../../../tags/#понятие) в новом аспекте. Мы – Братья [человечества](../../../tags/#человечество), Старшие ваши Братья, Прошедшие [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [земного](../../../tags/#Земля) [опыта](../../../tags/#опыт) и Собравшие для вас Сокровищницу [Космических](../../../tags/#космос) Знаний. Мы [знаем](../../../tags/#познание) ваш [путь](../../../tags/#путь), и назначение ваше, и судьбы [Земли](../../../tags/#Земля). В Эпоху [Огня](../../../tags/#огонь), стремительно утверждающуюся на вашей планете, Иерархия Света открывает Себя и становится близкой, доступной для каждого устремленного [сердца](../../../tags/#сердце). В новом [понимании](../../../tags/#понимание) становится близкой Она, реальной и жизненно нужной. В минувших веках была Она той же, но малое [сознание](../../../tags/#сознание) [людей](../../../tags/#люди) облекало Ее в формы иные, созвучные ступени его развития и [понимания](../../../tags/#понимание). Не будем осуждать. Не будем осуждать слишком то, что двигаться им помогало вперед и вдохновляло на [подвиг](../../../tags/#подвиг). От [качества](../../../tags/#качество) цвета, чистоты и прозрачности стекла зависит проходящий через него [луч](../../../tags/#луч). Так же и [Свет](../../../tags/#свет) Иерархии преломляется через [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), теряя в своей чистоте. Потому Говорю об очищении [сознания](../../../tags/#сознание) от всяких нагромождений прошлых [веков](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Их лучше отбросить совсем, чтобы быть в [состоянии](../../../tags/#состояние) принять новое [понимание](../../../tags/#понимание). Кажущемуся безбожию не удивляйтесь, ибо близка жатва Господня. [Мудро](../../../tags/#мудрость) совершается переход к Эпохе Сатиа Юга, когда стадо будет едино и Пастырь Един.   

