---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - тело
  - условие
  - значение
  - человек
  - материя
  - место
  - будущее
  - приход
  - сущность
  - благо
  - устремление
  - аура
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___56___

Они тревожат Нас [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и обращениями. Но не просит ничего для себя устремленное огненно [сердце](../../../tags/#сердце). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о других, лишенная личного начала, не содержит в себе элементов астральной оболочки, и не засоряет [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), и не отягощает Нас. Только безличная [мысль](../../../tags/#мысль) может быть ясносияющей. И для дальних полетов пригодна она. С Дальними Мирами соединяет [мысль](../../../tags/#мысль), но, конечно, эта [мысль](../../../tags/#мысль) должна быть сверхличной. В [космическом](../../../tags/#космос) [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) нет [места](../../../tags/#место) для малой, [земной](../../../tags/#Земля) личности [человека](../../../tags/#человек). На [космический](../../../tags/#космос) простор выходит [мысль](../../../tags/#мысль), освобожденная от [земных](../../../tags/#Земля) притяжений. Освобождает [мысль](../../../tags/#мысль) [устремление](../../../tags/#устремление). В самой [сущности](../../../tags/#сущность) [устремления](../../../tags/#устремление) заложен отрыв [сознания](../../../tags/#сознание) от окружения текущего момента. Устремленный [дух](../../../tags/#Дух), даже при полной неподвижности [тела](../../../tags/#тело), не связан последним, ибо в духе можно летать. Предвестницей полета [духа](../../../tags/#Дух) является устремленная [мысль](../../../tags/#мысль). Облетать мыслью [планету](../../../tags/#планета) – значит прокладывать [пути](../../../tags/#путь) для [будущих](../../../tags/#будущее) полетов [духа](../../../tags/#Дух). Это [условие](../../../tags/#условие) имеет особое [значение](../../../tags/#значение) после освобождения [духа](../../../tags/#Дух) от плотного [тела](../../../tags/#тело), давая ему крылья. Тонкому [телу](../../../tags/#тело) [мысль](../../../tags/#мысль) крылья дает, ибо в Тонком Мире все движется мыслью. Фактически все движется ею и здесь, в мире плотном, но не так, как там. Инертность плотной [материи](../../../tags/#материя) требует ряд посредников. В огромных машинах, сооружениях, и во всем и всяком творчестве [человека](../../../tags/#человек) видите воплощение [мысли](../../../tags/#мысль). Но сколько же предварительных ступеней должно быть пройдено и осуществлено, прежде чем [мысль](../../../tags/#мысль) воплотится в видимую плотную форму. Но все же и здесь двигателем является [мысль](../../../tags/#мысль). Потому [мысль](../../../tags/#мысль) будем считать основой и от нее исходить. Во всех начинаниях первичной ступенью их осуществления будет незримая [мысль](../../../tags/#мысль). Это [значение](../../../tags/#значение) [мысли](../../../tags/#мысль) надо признать и, признавши, понять, что [мысль](../../../tags/#мысль) и ее продукты есть достояние не личное, для одного [человека](../../../tags/#человек), но общечеловеческое. Кристаллизованная, то есть хорошо обдуманная [мысль](../../../tags/#мысль), выпущенная в [пространство](../../../tags/#пространство), становится общим достоянием, и [благо](../../../tags/#благо) планете, если население ее наполняет [ауру](../../../tags/#аура) ее созидательно – творческими [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) высшего порядка. Злые, темные и разрушительные [мысли](../../../tags/#мысль) тоже являются общим достоянием, отравляя [пространство](../../../tags/#пространство) и заражая [ауру](../../../tags/#аура) [Земли](../../../tags/#Земля). Ответственность за [мысли](../../../tags/#мысль) надо понять, ибо время [приходит](../../../tags/#приход) всеобщего утверждения [мысли](../../../tags/#мысль) творящей и особо благоприятных космопространственных [условий](../../../tags/#условие) для ее огненного претворения и приложения в [жизни](../../../tags/#жизнь). Цементирование мыслью [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) не есть беспочвенное мечтание, но нужный жизненно-творческий процесс преображения [планеты](../../../tags/#планета).   

