---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - возможности
  - радость
  - условие
  - воля
  - человек
  - приход
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___57___

В области достижения [духа](../../../tags/#Дух) все [возможно](../../../tags/#возможности) сейчас. Нет такого препятствия, которого не могла бы преодолеть [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек). «Может ли человек преодолеть это?» – спрашивает себя идущий со Мною. «Может, следовательно, могу и я». Этим сознанием «могу все» и проходит он через жизнь. И тогда [приходит](../../../tags/#приход) [радость](../../../tags/#радость) борьбы и [радость](../../../tags/#радость) победы. Могу, и хочу, и достигаю. «Хотеть, мочь и дерзать» – формула [жизни](../../../tags/#жизнь) идущего Архата. «Дерзай, чадо» – сколь же стара, и сколь же нова, и жизненна формула эта. Огненная [радость](../../../tags/#радость) нескончаемой цепи побед огненный [путь](../../../tags/#путь) отмечает со Мною идущего [духа](../../../tags/#Дух). Победителем его называю, не знавшего поражений и отступления. Сужденный победитель – так Я Скажу. Не [мир](../../../tags/#мир) вызывает, но бой герой [духа](../../../tags/#Дух), но жизнь, яро стремящуюся отяготить в прямом соответствии с мощью возжигаемых в его [сердце](../../../tags/#сердце) огней. Течение особенно сильно против устоев моста, а прибой – против скал, о которые бессильно разбиваются его волны. Так и о скалу непобедимого [духа](../../../tags/#Дух) разбиваются противные течения [жизни](../../../tags/#жизнь). И тогда не сетует и не горюет [дух](../../../tags/#Дух) победителя [жизни](../../../tags/#жизнь), но радуется постоянно растущим противодействиям, указующим яро, что растет его мощь. Ничтожеству нечего преодолевать. Ничтожество не может понять [радость](../../../tags/#радость) борьбы, преодоления и победы. Ничтожество ищет покоя. [Учу](../../../tags/#учение) вас извлекать [радость](../../../tags/#радость) из этой борьбы и [сознания](../../../tags/#сознание) [силы](../../../tags/#сила) растущей. Так, запомните: «[Радость](../../../tags/#радость) преодоления [жизни](../../../tags/#жизнь)». С чем же придут в [Мир](../../../tags/#мир) [Духа](../../../tags/#Дух) они, не [познавшие](../../../tags/#познание) [радость](../../../tags/#радость) победы, не боровшиеся, не преодолевавшие, не накопившие [сил](../../../tags/#сила), то есть кристаллов [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) не собравшие в чашу. С чем придут они в Этот [Мир](../../../tags/#мир), где [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) живет, дышит и движется все. «[Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) Пришел низвести Я на [Землю](../../../tags/#Земля) и так бы Хотел, чтобы он возгорелся». Две тысячи лет этим словам, но тускло горит [огонь](../../../tags/#огонь) мира. И снова Пришел, и снова Стучу в ваши [сердца](../../../tags/#сердце) и вызвать Хочу в них [огни](../../../tags/#огонь). Под ударом молота искры летят от металла. Каждую искру, извлекаемую из [сущности](../../../tags/#сущность) вашей ударами [жизни](../../../tags/#жизнь), считайте явлением огненным в вас мощи растущей. Дайте [огню](../../../tags/#огонь) загореться от искры. Победа, победа, борьба и победа борьбою возжженных огней. И каждой Я Радуюсь с вами и к новым Зову. И разве не будет победой среди невозможнейших, тяжких [условий](../../../tags/#условие) и тьмы обступившей мощь [духа](../../../tags/#Дух) свою утверждать. И так Я Веду вас от победы к победе по этому [пути](../../../tags/#путь), где нет ни конца, ни предела достижениям [духа](../../../tags/#Дух). Для этого жизнь и дана [человеку](../../../tags/#человек), и не только ему, но и всему, в чем пульсирует жизнь, преодолевать свое окружение и восходить по ступеням эволюции в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность).   

