---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - дел
  - условие
  - человек
  - учитель
  - вещь
  - будущее
  - событие
  - внимание
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___71___

Если звучание суеты будет усиливаться, неминуемо отделение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) от [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. Легче достичь, чем удержать достижение. Достижение сопровождается взлетом [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), но трудно удержаться ему на высоте, когда неизбежные [земные](../../../tags/#Земля) [условия](../../../tags/#условие) требуют всего [внимания](../../../tags/#внимание). И тогда Говорим о более длинной линии. Кончится все, и на ключе осознания этого момента завершения [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) можно настраивать [сознание](../../../tags/#сознание), когда суета звучит особенно яро. Этим можно ослаблять ее ярость. Если кончается все, то, конечно, закончится и все происходящее ныне вокруг [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек). Стоит ли [сердце](../../../tags/#сердце) всецело свое отдавать тому, что сегодня есть и чего завтра не будет, или печалиться слишком об этих преходящих [вещах](../../../tags/#вещь). Лучше подняться над [жизнью](../../../tags/#жизнь) и созерцать ее сверху, как бы став на высокой скале над рекою, текущей вниз. Скала эта – скала [духа](../../../tags/#Дух), неуязвимого преходящим и переживающего все фазы его. Если взять ленту [земных](../../../tags/#Земля) [событий](../../../tags/#событие) за последнюю тысячу лет, сколько перемен, сколько рушений и созиданий, сколько сдвигов, сколько нового, изменяющего лик [Земли](../../../tags/#Земля). И все это кануло в лету: и люди, и [дела](../../../tags/#дел) их, и все, что их окружало. А ведь тоже страдали, радовались и переживали явления [жизни](../../../tags/#жизнь) так же реально, как переживаете их вы, для того, чтобы это было предано забвению и из [жизни](../../../tags/#жизнь) ушло. Линия, проведенная в [будущее](../../../tags/#будущее), и линия, проведенная в прошлое, одинаково уничтожает [напряжение](../../../tags/#напряжение) суеты. Но если в прошлом изменить уже ничего нельзя, то [будущее](../../../tags/#будущее) пластично в руках [человека](../../../tags/#человек). Потому будущему можно придать тон и окраску, созвучную духу, и тем создать влекущий в [будущее](../../../tags/#будущее) магнит. Зачем же ограничивать себя своими представлениями на сегодня? Светло [будущее](../../../tags/#будущее) – в нем [возможности](../../../tags/#возможности) всех достижений. Им и идите вперед!   

