---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - представление
  - человек
  - материя
  - дом
  - сущность
  - луч
  - беспредельность
  - мышление
  - устремление
  - единение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___75___

«И в духе Носился, творя...», – сказано в одном древнем манускрипте. Когда бытие переносится в [мысль](../../../tags/#мысль), утверждается примат [духа](../../../tags/#Дух). [Мысль](../../../tags/#мысль) – над всем. Что же может ограничить [мысль](../../../tags/#мысль)? Только пределы [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Потому Говорим о его расширении и Ставим, как цель, [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). На этом [пути](../../../tags/#путь) Дальние Миры будут вехами, указующими направление в [Мировое](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [Пространство](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Важно, чтобы [сознание](../../../tags/#сознание) отважилось покинуть пределы [Земли](../../../tags/#Земля) и устремиться в просторы [Космоса](../../../tags/#космос). В беспредельном [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), вне [тела](../../../tags/#тело), где [мысль](../../../tags/#мысль), там и мы, где [мысль](../../../tags/#мысль), там и [дух](../../../tags/#Дух), там и [дом](../../../tags/#дом), там и местопребывание. Но местопребывание найти там нельзя, если [мысль](../../../tags/#мысль) лишена содержания и формы. Потому Говорим: «Создайте и утвердите [мышление](../../../tags/#мышление) Дальних Миров». Они отзвучат на [устремление](../../../tags/#устремление) ваше, и наполнят [сознание](../../../tags/#сознание) мыслью о них, и обогатят его [сущность](../../../tags/#сущность), раздвинув горизонты [понимания](../../../tags/#понимание), и тем расширив существующий для [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [мир](../../../tags/#мир). На недоступную вершину можно взобраться по спущенному сверху канату. Таким канатом для [духа](../../../tags/#Дух), протянутым из беспредельного [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), будет Иерархия Света. Отклик [устремление](../../../tags/#устремление) к Дальним Мирам явно получит, если идет оно по линии Иерархии. [Сознание](../../../tags/#сознание), устремленное в глубины [Космоса](../../../tags/#космос) и вооруженное Владыкою Света, не потеряется в нем, ибо магнитно связано с мощью, стоящей поверх пространственных ограничений материального мира. И тогда можно сказать, что «[дух](../../../tags/#Дух) устремленный несется в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), творя». Нелегко оторвать [мысль](../../../tags/#мысль) от привычного окружения. Но еще труднее [представить](../../../tags/#представление) себя около объекта [устремления](../../../tags/#устремление) [мысли](../../../tags/#мысль), [представить](../../../tags/#представление) себя в духе вне [тела](../../../tags/#тело). Пусть вначале это будет лишь только частично, по принципу деления [духа](../../../tags/#Дух). [Устремленные](../../../tags/#устремление) части [духа](../../../tags/#Дух) принесут дальнюю весть. [Мысли](../../../tags/#мысль) воспринятые можно запомнить и записать. Царство [мыслей](../../../tags/#мысль) не ограничено расположением тел материальных в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Будь это даже системы миров – [Космическая](../../../tags/#космос) [Мысль](../../../tags/#мысль) несется поверх. Мысленное сношение с Дальними Мирами [возможно](../../../tags/#возможности) и [человеку](../../../tags/#человек) доступно. Лучи Дальних Миров видимы даже физическим глазом. Их [свет](../../../tags/#свет) – это мост, соединяющий космопространственные [тела](../../../tags/#тело). Магнетизм луча велик. Его [сущность](../../../tags/#сущность) не исчерпывается доступным наблюдению спектром. [Луч](../../../tags/#луч) несет в себе отраженную [сущность](../../../tags/#сущность) светила, выражая ее точно так же, как [сущность](../../../tags/#сущность) океана выражается в капле воды из него. По лучам Дальних Миров идет [единение](../../../tags/#единение) с ними. И птицы, солнца возвестники, утром солнца лучи получая, чуют сокрытую в них [сущность](../../../tags/#сущность) светила и ответствуют явно, в утренней песне хвалу воздавая ему. Пусть пример малых собратьев указанием служит, как можно воспринимать Лучи – Света посланием из Дальних Миров. [Мысль](../../../tags/#мысль), устремленная к дальней звезде, вернется оттуда, магнитно обогащенная ее элементами. Но нужно, чтобы [мысли](../../../tags/#мысль) сопутствовал [дух](../../../tags/#Дух), устремленный в [пространство](../../../tags/#пространство). Ближайшим объектом устремленному духу дается Звезда [Матери](../../../tags/#материя) Мира. Лик Свой Сокрывшая Ждет, чтобы дети [Земли](../../../tags/#Земля) к Ней обратились, Ждет, чтобы насытить Могла Она Лучами Своими [устремления](../../../tags/#устремление) их. Вам Говорю: «Устремитесь, и Сияние [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) зальет вас».   

