---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - человек
  - материя
  - народ
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___80___

В [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, пребывание [духа](../../../tags/#Дух) во плоти, то есть в [материи](../../../tags/#материя) (плотной), есть не что иное, как процесс постоянной незатухающей борьбы с нею, преодоление ее и овладение ею. И не только [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек), но каждая форма [жизни](../../../tags/#жизнь) с заключенной в ней Искро-Монадой преодолевает, утверждая себя, [условия](../../../tags/#условие) внешней материальной среды. В этом бесконечно-длительном процессе овладевает она царство за царством. Минеральное, растительное и животное следует друг за другом. Им предшествуют другие, незримые, флюидические, которые следуют одно за другим, постепенно становясь все более плотными и материальными. В процессе освоения [человеком](../../../tags/#человек) продуктов минерального, растительного и животного царств уявлены результаты миллионов лет его предшествующего существования на планете, и приспособления к ней, и овладение ее царствами. Для того, чтобы превратить их в кровь, ткани, мускулы и нервы и все сложнейшие органы [тела](../../../tags/#тело) с их функциями, потребовались миллиарды лет эволюции [человеческого](../../../tags/#человечество) организма. Но эволюция микрокосма [человека](../../../tags/#человек) не останавливается на этом. Перед ним лежит необычное поле уявления высших [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), которыми надлежит ему обладать, так же используя и ассимилируя их, как он ассимилировал грубую материю и низшие виды [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Импульс [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), передающейся по нервам для того, чтобы двинуть рукой – явление одного порядка; несущаяся в [пространстве](../../../tags/#пространство) огненная [мысль](../../../tags/#мысль), передающая далекую весть – другого; уявления [сознания](../../../tags/#сознание) в ментальном и огненном телах отдельно от физического – третье. К [возможности](../../../tags/#возможности) овладения тончайшими огненными энергиями подошел на [Земле](../../../tags/#Земля) человек. Перед ним – [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Безгранично поле уявлений высших [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). В микрокосме [человека](../../../tags/#человек) заключены уже все тончайшие [аппараты](../../../tags/#аппарат), или органы в своем потенциальном [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). Раскрытие их и приведение в рабочее [состояние](../../../tags/#состояние) является ближайшей задачей эволюции. В разное время, у разных [народов](../../../tags/#народ) и у разных [людей](../../../tags/#люди) частично уже были в той или иной степени явлены эти скрытые свойства, ныне их надо объединить в одном организме, то есть в [теле](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек) грядущей и уже наступающей Эпохи. Эпохой [Огня](../../../tags/#огонь) называется она Нами, ибо огненные [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) достигают [Земли](../../../tags/#Земля), способствуя быстрейшему огненному преображению [человека](../../../tags/#человек). Эти свойства теперь будут утверждаться все чаще и чаще и у большого количества [людей](../../../tags/#люди). Будут раскрываться и функционировать огненные центры. И со временем ими будут владеть все. Процесс этот овладения огненными функциями [человеческого](../../../tags/#человечество) организма всеми людьми очень долог.   

