---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - действие
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - качество
  - будущее
  - образ
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___83___

Огромное большинство [человеческих](../../../tags/#человечество) [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) рефлекторны, то есть основаны на аналогичном [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) в прошлом. Если двадцать лет назад человек при определенных условиях поступил определенным [образом](../../../tags/#образ) и решил, что поступил правильно, то и через двадцать лет при повторных обстоятельствах он, уже не рассуждая, поступит точно так же. Над рефлекторными действиями нужен контроль, ибо [сознание](../../../tags/#сознание) может за это время и изменить свое отношение к явлениям [жизни](../../../tags/#жизнь). Рефлекторность же поступков держит его в прежних рамках, и часто бывает слишком поздно, чтобы изменить совершенную ошибку. В контроле нуждаются все [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), ибо [сознание](../../../tags/#сознание) растет, изменяя свое прежнее отношение к ним. Постоянный дозор, или бодрствование именно и нужны для борьбы с рефлекторно-лунной сущностью [человека](../../../tags/#человек). Все свойства инстинктивно – животной природы его выражаются в рефлекторности этой. При бесконтрольной рефлекторности невозможен подъем. Апофеозом рефлекторности является сумасшествие, ибо поступки и [мышление](../../../tags/#мышление) идут по проторенной в прошлом колее без всякого вмешательства управляющей [воли](../../../tags/#воля). Так же в [состоянии](../../../tags/#состояние) гипнотического сна бездумно выполняет человек и автоматически все приказания оператора, без всякого контроля обычного [сознания](../../../tags/#сознание). Также и в обычном сне или после смерти поступает человек не по-иному, а именно так, как привык, то есть рефлекторно реагируя на все. Вот почему нужен неустанный и постоянный контроль над всей активностью [сознания](../../../tags/#сознание), чтобы не сохранилось в глубинах его чего-то такого, что не соответствует настоящей ступени развития [духа](../../../tags/#Дух). То, что могло считаться правильным в прошлом, может быть совершенно недопустимым сейчас, и каждый пропущенный без контроля [сознания](../../../tags/#сознание) рефлекторный поступок или [действие](../../../tags/#действие) будет в осуждение допустившего. Ветхий человек внутри есть средоточие всего несовершенного, новый – средоточие [будущих](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) [возможностей](../../../tags/#возможности), и между ними – борьба, и ветхий должен находиться под постоянным контролем нового, рождающегося постоянно и постоянно утверждающего новое свойство и [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) в себе. Формула остается прежней: «если не родитесь вновь, не можете войти в царство Света», в [будущее](../../../tags/#будущее), несущее [Свет](../../../tags/#свет).   

