---
tags:
  - Дух
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - дума
  - состояние
  - человек
  - работа
  - дом
  - огонь
  - сущность
  - подвиг
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___85___

Даже [думать](../../../tags/#дума) и говорить о себе в третьем лице полезно, лишь бы отделить временное в себе от непреходящего. Временному существу этому можно давать различные поручения, указания и приказы. Он должен их выполнять, ибо подчинен воле. Отдающий приказ отделяется от исполнителя. Часто исполняющий не хочет подчиниться приказу, и тогда ясно видно наличие двух начал в [человеке](../../../tags/#человек). Хозяин его может заставить усталое [тело](../../../tags/#тело) работать и выполнять тысячи заданий. На край света послать он может свое [тело](../../../tags/#тело), или на [подвиг](../../../tags/#подвиг) [тело](../../../tags/#тело) пойдет. [Тело](../../../tags/#тело) уже приучено повиноваться во многом. Все, что оно делает в течение дня на [работе](../../../tags/#работа) или по дому, делает по приказу. Если посмотреть на [человека](../../../tags/#человек), ставшего пловцом, акробатом, и на [людей](../../../tags/#люди) различных профессий, то можно увидеть, до какой виртуозности доходит умение [человека](../../../tags/#человек) владеть своим телом и заставлять его выполнять очень трудные и сложные задачи. Если собрать все то, что в разное время достигнуто разными людьми, в одном [человеке](../../../tags/#человек), получится чудесное и необычайное. Значит, все эти [возможности](../../../tags/#возможности) в потенциальном [состоянии](../../../tags/#состояние) заложены в [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек). Но, кроме [тела](../../../tags/#тело), есть область [духа](../../../tags/#Дух) и духовных достижений. Мастерство художника, писателя, музыканта и т.д. К этому добавим чудесные способности йогов: ясновидение, яснослышание, хождение по [огню](../../../tags/#огонь) и поднятие на воздух, владение астральным телом и бесконечные проявления других достижений и увидим, что человек – это нечто, заслуживающее глубокого изучения как средоточие необычного. Так и будем смотреть на жизнь, как на уявление чудесного и необычного во всем, кажущемся обычным, чтобы перевести все необычное в жизнь и сделать ее чудесной и полной необычности.   

