---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - тело
  - условие
  - значение
  - гармония
  - благо
  - смысл
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___87___

Сопоставляя прошлое с настоящим, можно сказать, что достигнута та ступень [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) происходящих явлений [жизни](../../../tags/#жизнь), когда личное уже не мешает осознавать [смысл](../../../tags/#смысл) этих явлений. Личные интересы, выгоды и удобства не имеют [значения](../../../tags/#значение) для эволюции, и она не считается с ними, но сверхличное [понимание](../../../tags/#понимание) двигает [сознание](../../../tags/#сознание) дальше и расширяет его. Все Великие Духи много страдали, выполняя свою великую сверхличную миссию [жизни](../../../tags/#жизнь). [Тело](../../../tags/#тело) часто страдало, и тяжко томился [дух](../../../tags/#Дух) от несовершенств окружающего. Но [дух](../../../tags/#Дух) поднимался над несовершенством плотных [условий](../../../tags/#условие) и преодолевал в себе тягость [Земли](../../../tags/#Земля). Я Победил [мир](../../../tags/#мир), в Себе преодолевши влекущую, притягивающую, порабощающую [сознание](../../../tags/#сознание) силу его. Идущие Моим [Путем](../../../tags/#путь) ту же задачу имеют – укрепить [мир](../../../tags/#мир) в себе. Вот идет на вас [мир](../../../tags/#мир), найдете ли [силы](../../../tags/#сила) в себе под тягостью [жизни](../../../tags/#жизнь) подняться и все же идти, несмотря ни на что. Это и будет преодолением [жизни](../../../tags/#жизнь). В духе борьба и внутри. Вовне так же, как все, так же, как и у всех. Что-то больно, тяжко и неприятно, что-то стесняет и давит на [сердце](../../../tags/#сердце), но полезно и нужно для Общего [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)). Тьма и хаос болезненны очень. Но это нужно для эволюции. Следовательно, это есть [Благо](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)). Так личное [благо](../../../tags/#благо) и Общее [Благо](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)) не всегда соответствуют друг другу. Это нужно понять и, поняв, принять всем сердцем. И, быть может, тогда и личное [благо](../../../tags/#благо) войдет в [гармонию](../../../tags/#гармония) с Общим и станет частицей его. Личность умирает со смертью [тела](../../../tags/#тело) и сбрасыванием оболочек, с ней умирает все личное, но Общее остается, а также и [сознание](../../../tags/#сознание), живущее в нем, сверхличном.   

