---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - дел
  - условие
  - причина
  - луч
  - желание
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___93___

[Желание](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) Мое и [желание](../../../tags/#желание) твое, сочетаясь в созвучии, порождают силу, дающую [энергию](../../../tags/#энергия) преодолевать препятствия и трудности, становящиеся преградою на [пути](../../../tags/#путь). Их много, трудностей этих. Их порождает сопротивление среды, вызываемое [энергией](../../../tags/#энергия) устремленных к Свету духов. Нелегка была [земная](../../../tags/#Земля) жизнь всех Духов Великих. Причиной тому: [действие](../../../tags/#действие) равно противодействию. И это противодействие необходимо преодолеть, чтобы двигаться дальше. Не следует делать ошибки – останавливаться перед препятствием, каким бы непреодолимым оно ни казалось. Надо идти вперед и действовать так, как будто бы этого препятствия не существует, как будто его нет, оно преодолено, то есть двигаться и действовать по принятому направлению. Устрашиться препятствием и отступить перед ним будет признаком слабости [духа](../../../tags/#Дух). Только перед непоколебимостью [духа](../../../tags/#Дух) и непреложностью шага раскроется тяжелый замок двери железной, закрывшей узкий проход в стене сложных материальных [условий](../../../tags/#условие), вставших преградой на трудном [пути](../../../tags/#путь). На каждую сложность в [жизни](../../../tags/#жизнь) существуют [решения](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)), из каждого положения есть выход. Со Мною [решение](../../../tags/#решение) легче найти и выход увидеть. В Лучах Моих легче решать это [дело](../../../tags/#дел), чем во тьме. И, выход найдя и действуя вместе, быть можно успешным.   

