---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - условие
  - дума
  - значение
  - истина
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - работа
  - место
  - вещь
  - закон
  - болезнь
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - свобода
  - век
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1959г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1959)

___97___

Сын Мой, освобождение от [земных](../../../tags/#Земля) притяжений духу нужно для того, чтобы выйти на [космический](../../../tags/#космос) простор. В начале свободных полетов он будет привязан в планете. «Связанные души» привязаны чем-то, какими-то условиями планетной [жизни](../../../tags/#жизнь), которые крепко удерживают [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в сфере своих притяжений. Потому оторваться надо именно в духе. Когда совершается отрыв в духе, плотное или тонкое окружение уже не имеет над сознанием власти удерживать его около себя, и потому в одних и тех же условиях один может быть рабом, а другой свободным. В духе свобода, но не в условиях. Один может быть свободным в темнице, а другой – на троне рабом. Надо яро осознать положение, что не во внешних условиях свобода, но внутри, в [состоянии](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание), освобожденного от внешних [условий](../../../tags/#условие). Под внешними условиями понимается не только то, что вовне окружает [человека](../../../tags/#человек), но и движения в его оболочках, которые, как и физическое [тело](../../../tags/#тело), являются внешними одеяниями [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух) от всего временного надо мысленно отделить, чтобы почуять эту [свободу](../../../tags/#свобода) его от своих оболочек. Обуздание чувств и овладение ими указует на то, что они, равно как и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), есть нечто внешнее по отношению к Владыке внутри. Все они постоянно меняются и проходят, но Он остается, Смотрящий. Отождествление себя с этим непреходящим в себе Свидетелем внешних явлений и будет [путем](../../../tags/#путь) освобождения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) от них. Древнее утверждение, что «все проходит», имело это в виду. Так утверждайте себя духом, преходящим [веками](../../../tags/#век), ибо, [истинно](../../../tags/#истина), проходит все, но [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) пребывает вовеки. И когда все сосредоточивается в нем, начинается сознательная огненная жизнь [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), которому становятся доступны глубины [пространства](../../../tags/#пространство), и недра [Земли](../../../tags/#Земля), и просторы [планеты](../../../tags/#планета). Разделение принципов, или оболочек [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) лишь в духе. Это предварительная ступень к [возможности](../../../tags/#возможности) действовать сознательно в различных телах. Так малая, незаметная, но упорная [работа](../../../tags/#работа) над собою приводит к расчленению проводников и овладению ими. Каждое усилие в этом направлении не без последствий. Каждое приносит свой плод. Сад этих [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) растет, и когда-то и где-то плоды его будут огненно питать [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), освобожденный от власти своих оболочек. [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в [пространстве](../../../tags/#пространство) растут. Малое зерно утвержденной в [сознании](../../../tags/#сознание) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) через [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) может дать полезную ветвь на древе [познания](../../../tags/#познание) в духе. Вот почему даже маломалейшие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) имеют [значение](../../../tags/#значение), и ответ перед самим собою придется держать за все. Сад [познания](../../../tags/#познание) заполнен разными цветами и растениями, и хорошо, если среди них нет ядовитых. Часто ядовитыми [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) люди отравляют себя, недоумевая, откуда [болезни](../../../tags/#болезнь), уныние, подавленность и прочие следствия яда. Вот вспыхнула злобная [мысль](../../../tags/#мысль) или [мысль](../../../tags/#мысль) раздражения, своим ядом она раздражает прежде всего своего породителя, хотя по неразумию своему он и [думает](../../../tags/#дума), что эта [мысль](../../../tags/#мысль) направлена на соседа, но его самого поразить не может. Отчего же тогда каждое раздражение вызывает омрачение [сознания](../../../tags/#сознание)? Или от злобы чернеет лицо? О самопоражениях от [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) следует [думать](../../../tags/#дума). Много вреда ими люди себе причиняют, не понимая, что сами наказуют себя. Конечно, наносится вред и окружающим, и пространству, и жертвам, на которых направлены злобные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), но более тяжко платящим является все же их породитель. Отсюда необходимость сурового контроля над мыслью и овладение ею. Даже [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) нейтральные, и даже хорошие, могут быть очень навязчивы. Все [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) нуждаются в этом контроле, ибо даже высокие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) при безудержном пылании могут отяготить. [Путь](../../../tags/#путь) золотой середины был Указуем недаром. Для осознания этого нужен синтез, и тогда все встанет по местам и каждая [вещь](../../../tags/#вещь) займет принадлежащее ей [место](../../../tags/#место) в общей схеме [вещей](../../../tags/#вещь). А это будет означать гармоничность и согласованность [сознания](../../../tags/#сознание), ибо [мир](../../../tags/#мир) познается внутри в рамках [гармонии](../../../tags/#гармония) и закона. Хаос [сознания](../../../tags/#сознание) выразится в хаотичности этого мира, так как призма [сознания](../../../tags/#сознание) преломляет [вибрации](../../../tags/#вибрация), поступающие извне. Для черного [сердца](../../../tags/#сердце) все черно, но светлому светел весь [мир](../../../tags/#мир).   

