+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Грани Агни Йоги 1959г
* [Пиши о значении сроков. Всему свое время, и время всякой вещи под солнцем. Длинная цепь...](/grani_agni/1959/001)
* [Сын Мой, приучайся являть непоколебимость устойчивости в раз принятом решении....](/grani_agni/1959/002)
* [Указую начать новую ступень с понимания происходящего. Новый Мир сияющ и светел. Он дает...](/grani_agni/1959/003)
* [Кто руку свою прилагает к строительству Сужденного Будущего, тому Наша Помощь....](/grani_agni/1959/004)
* [Принимаю меры облегчить путь ваш. Широко поле Наше – вне постижения обычным умом. Отсюда...](/grani_agni/1959/005)
* [Аура питается Светом. Если доступ Свету закрыть, начинается питание тьмою. Питание идет...](/grani_agni/1959/006)
* [Сон был замечателен тем, что произошло отделение ментала от астрального тела. Сознание...](/grani_agni/1959/007)
* [(Со сна). Аллилуйя – звуковой ключ, равно как и Аум, для освобождения Высших Энергий...](/grani_agni/1959/008)
* [Перспектива будущего устанавливается в настоящем. Помощь, считайте, будет дана, но не на...](/grani_agni/1959/009)
* [Когда на заболевшем органе или части тела сосредоточивается сознание, то психической...](/grani_agni/1959/010)
* [Призываю к спокойствию перед лицом превратностей жизни.
](/grani_agni/1959/011)
* [Убирать в себе чувства астральные нужно: недовольство, раздражение, гнев и все, чем...](/grani_agni/1959/012)
* [Не оставит Владыка, если сердце навстречу открыто Ему. Оставить сомнения, оставить...](/grani_agni/1959/013)
* [Утверждаю неисповедимость путей. Этим охранено Сокровенное, иначе разрушены были бы все...](/grani_agni/1959/014)
* [И все-таки надо поверить всем существом, до мозга костей, что осуществление Великого...](/grani_agni/1959/015)
* [Пока кто-то погружен в личный курятник и занят явлениями подрыва действительности, там,...](/grani_agni/1959/016)
* [Сын мой, прими сердцем строительство новой жизни и посильно прими участие в нем. «По...](/grani_agni/1959/017)
* [Но если сознание заполнено делами своими и суетой, все это отдаляет его от Высшего Мира...](/grani_agni/1959/018)
* [Что из того, что оболочкам так тяжко, только бы дух не сломился. Хитры на выдумки темные...](/grani_agni/1959/019)
* [Суета заслонила действительность, и звучит суета, отбрасывая волны вибраций, посылаемых...](/grani_agni/1959/020)
* [Радуйся темным нападкам – они указуют на Свет Мой в тебе, ненавидимый ими. К нападкам...](/grani_agni/1959/021)
* [Надо ехать и передать себя в руки Кармы. Проверяют. Начало дадут не в пример обычным...](/grani_agni/1959/022)
* [Полагаю целесообразным использовать свободные минуты на то, чтобы применять на практике...](/grani_agni/1959/023)
* [Сын Мой, чтобы явить нужную степень Близости сознания и сердца, сознание через сердце...](/grani_agni/1959/024)
* [Накопления вспыхнут опять, и возможности снова вернутся. Но надо исполнить Указ. Нужны...](/grani_agni/1959/025)
* [Думали ли вы о том, что Знаки внимания Учителя являются будущими возможностями себя...](/grani_agni/1959/026)
* [Проникновение в область тонких энергий влечет за собою обострение способности...](/grani_agni/1959/027)
* [Посмотри на структуру зверя. Астральные чувства присущи ему, любовь и преданность –...](/grani_agni/1959/028)
* [Колеблющемуся в выборе пути все расскажи, все объясни, чтобы было все ясно, чтобы...](/grani_agni/1959/029)
* [Извилист путь уползания, как змеи по траве – не уследишь всех изгибов. Но этот путь змия...](/grani_agni/1959/030)
* [Определив сущность заболевания, его причины и степень, можно приступить и к лечению,...](/grani_agni/1959/031)
* [Мы побеждаем слиянием сознаний. Так же, сливаясь сознанием вашим с Владыкою Света, и вы...](/grani_agni/1959/032)
* [Яви уверенность в том, что никакие темные силы не одолеют ни тебя, ни близких твоих,...](/grani_agni/1959/033)
* [Почитание Учителя не есть требование, предъявляемое к ученику, но условие восхождения. И...](/grani_agni/1959/034)
* [Вместимость сознания определяется вмещением Образа Владыки. Лик в сердце, внутренний,...](/grani_agni/1959/035)
* [Великий Безмолвный, Смотрящий в тебе на сутолоку внешнего мира, от Вечности. Мысль...](/grani_agni/1959/036)
* [Лохмотья лживой обыденности следует приучать себя сбрасывать обязательно всякий раз...](/grani_agni/1959/037)
* [Вечная мысль касается явлений бесконечной длительности, то есть вечно сущих, например,...](/grani_agni/1959/038)
* [Если захочешь иметь связь, то и будешь иметь. Связь со Мною устанавливается через...](/grani_agni/1959/039)
* [Сын Мой, к чему столько мыслей об окружающем, когда Беспредельность зовет. Ее элементы...](/grani_agni/1959/040)
* [Скрытую сущность явлений можно обнаружить путем сосредоточения сознания на них. Так же...](/grani_agni/1959/041)
* [Досаждать темные будут всегда, пока существуют. Свет в вас борется с их тьмою. Вы им...](/grani_agni/1959/042)
* [Для вас это будущее, утверждаемое в настоящем, для Нас – уже прошлое, уже утвержденное и...](/grani_agni/1959/043)
* [Утверждаю величие Света перед лицом тьмы и победу над нею. Я Утверждаю спасение миру и...](/grani_agni/1959/044)
* [Родные мои, жить радостью космических построений, жить радостью духа, радостью Будущему...](/grani_agni/1959/045)
* [Если бы строители Нового Мира останавливались перед препятствиями и колебались, Мир...](/grani_agni/1959/046)
* [Приходите к выводу, что астрал быть должен обуздан во что бы то ни стало. Как же...](/grani_agni/1959/047)
* [Мысль, устремленная в Сферы Мои, отрывается от Земли и Меня достигает. И тогда перед...](/grani_agni/1959/048)
* [Обителью Света зовется Твердыня, ибо Свет в Ней. От Света можно получить и к Свету...](/grani_agni/1959/049)
* [Растущие огни вызывают усиленную реакцию в людях при каждом соприкосновении с Нами....](/grani_agni/1959/050)
* [Сложный клубок внешних условий рассекается мыслью, устремленною к Нам, ибо тогда идет...](/grani_agni/1959/051)
* [Сын Мой, жизнь человека и есть путь в Беспредельность, путь беспредельный. В ней и...](/grani_agni/1959/052)
* [Кто спешит там внизу? Путник великого Пути. Куда спешит? Ко Мне, ибо Я – это путь. Моим...](/grani_agni/1959/053)
* [Совет Учителя, не исполненный вовремя, чреват неприятными следствиями. Все поправимо, но...](/grani_agni/1959/054)
* [Мысли о Владыке есть касание к Свету. В Свете Его Свет познается. Он был, Он есть, Он...](/grani_agni/1959/055)
* [Они тревожат Нас мыслями и обращениями. Но не просит ничего для себя устремленное...](/grani_agni/1959/056)
* [В области достижения духа все возможно сейчас. Нет такого препятствия, которого не могла...](/grani_agni/1959/057)
* [Большие творятся дела, но под поверхностью незримой. Ярому времени сроки идут пробиться...](/grani_agni/1959/058)
* [Всякий раз, когда Наш Свет проникает в вас, он сталкивается с эманациями тьмы,...](/grani_agni/1959/059)
* [Учение ценно, когда применяется в жизни. Влияет на психику все, занимая сознание, все, с...](/grani_agni/1959/060)
* [Сын Мой, виданное ли это дело, чтобы среди бела дня звезды сияли и зажигались огни. Но...](/grani_agni/1959/061)
* [Нужно в себе отделить вечное от временного и вечному отдать сердце и мысли. Личность,...](/grani_agni/1959/062)
* [Самое трудное – это совместить и сочетать временное с вечным и отвести каждому должное...](/grani_agni/1959/063)
* [Да! Да! Да! Овладение собою есть неизбежная ступень на пути к могуществу духа. Не...](/grani_agni/1959/064)
* [Цель – дойти до Меня. Для этого нужны известные качества духа. Когда компас и руль в...](/grani_agni/1959/065)
* [То, что складывалось и формировалось веками, не может быть обуздано, и побеждено, и...](/grani_agni/1959/066)
* [Идут, идут, идут дни великого счастья. В тумане еще, но близко. А вы устремлением своим...](/grani_agni/1959/067)
* [Рождение воли. Может ли воля родиться? Может. Может ли сильною вдруг стать? Может....](/grani_agni/1959/068)
* [Йоги-подвижники уединяются в горы, ибо физическое окружение имеет очень большое значение...](/grani_agni/1959/069)
* [Правильно думать, что иногда вериги и власяница служили постоянным и настойчивым...](/grani_agni/1959/070)
* [Если звучание суеты будет усиливаться, неминуемо отделение сознания от Учителя Света....](/grani_agni/1959/071)
* [Сознание заключено в теле, но не дух. В духе можно носиться по просторам планеты или в...](/grani_agni/1959/072)
* [Если в Тонком Мире все творится мыслью, все движется мыслью, и если там бытие...](/grani_agni/1959/073)
* [В этом мире земном, живя в теле, все же мыслью живете и в мыслях. И внутренний мир...](/grani_agni/1959/074)
* [«И в духе Носился, творя...», – сказано в одном древнем манускрипте. Когда бытие...](/grani_agni/1959/075)
* [Сын Мой, Свет утверждается среди трудностей и тягостей жизни. Под ударами молота жизни...](/grani_agni/1959/076)
* [Деятельностью мозга не ограничивается сознание человека и мысль. Поверх его идет в...](/grani_agni/1959/077)
* [Следует обратить самое пристальное внимание на воздействия, идущие от близких людей, и...](/grani_agni/1959/078)
* [Не радуйтесь ничему, чтобы не горевать, не привязывайтесь ни к чему, чтобы не терять, не...](/grani_agni/1959/079)
* [В сущности говоря, пребывание духа во плоти, то есть в материи (плотной), есть не что...](/grani_agni/1959/080)
* [Сложение жизни идет путями, невидимыми рассудком. И это понятно вполне, если учесть то...](/grani_agni/1959/081)
* [Посылая на подвиг, Владыка напутствует на принятие решений великих огненно преобразить...](/grani_agni/1959/082)
* [Огромное большинство человеческих действий рефлекторны, то есть основаны на аналогичном...](/grani_agni/1959/083)
* [«Он наш», – вопит тьма, если видит в человеке, сбросившем тело, элементы от тьмы. Тьма...](/grani_agni/1959/084)
* [Даже думать и говорить о себе в третьем лице полезно, лишь бы отделить временное в себе...](/grani_agni/1959/085)
* [Пиши: случайностей не бывает. Определено все: от судьбы не уйти, плохой или хорошей....](/grani_agni/1959/086)
* [Сопоставляя прошлое с настоящим, можно сказать, что достигнута та ступень понимания...](/grani_agni/1959/087)
* [Чтобы преодолеть магнитное поле притяжения непосредственно окружающей сознание сферы,...](/grani_agni/1959/088)
* [Освобождение не придет без борьбы, а опыт стоит цены, уплачиваемой за него. Из плотного...](/grani_agni/1959/089)
* [Улыбаюсь борьбе и победе и жизни, которая непреложно ведет устремленное сердце к Обители...](/grani_agni/1959/090)
* [Итак, сперва Образ Учителя в сердце, потом уже мысли свои, и чувства свои, и окружение...](/grani_agni/1959/091)
* [Лучи Звезды Матери Мира сияют над миром. Эпоха Огня началась. Эпоха Матери Мира, Эпоха...](/grani_agni/1959/092)
* [Желание Мое и желание твое, сочетаясь в созвучии, порождают силу, дающую энергию...](/grani_agni/1959/093)
* [Луч утверждает действительность сущего, рассеивая призраки Майи. Лучше жить в ней, в...](/grani_agni/1959/094)
* [И временному в себе дань надо отдать, памятуя его ценность, ибо временное есть поле...](/grani_agni/1959/095)
* [Действуйте в понимании безотлагательной помощи, когда приложены свои силы, призывая...](/grani_agni/1959/096)
* [Сын Мой, освобождение от земных притяжений духу нужно для того, чтобы выйти на...](/grani_agni/1959/097)
* [Многое из происходящего в мире понимается однобоко и односторонне. Явление...](/grani_agni/1959/098)
* [Земное тело человека тоже обитель для духа, тоже дом. Но дом тесный, болезни и прочие...](/grani_agni/1959/099)
* [Примем настоящее в размере действительности, то есть в аспекте существования трех миров,...](/grani_agni/1959/100)
* [Можно представить себя лишенным тела. Это легко, особенно, если имелся опыт выхода в...](/grani_agni/1959/101)
* [Посылая на подвиг, предупреждаем, что самость восстанет. Что ей до подвига жизни? Было...](/grani_agni/1959/102)
* [Мысль, освобожденная от всех прочих мешающих мыслей, мысль, устремленная к дальней...](/grani_agni/1959/103)
* [Сын Мой, не давай временному в тебе заглушать ростки вечной мысли. Мысли временные,...](/grani_agni/1959/104)
* [Вот уже можно писать при всяких условиях: в тишине и молчании, под звуки радио, шум и...](/grani_agni/1959/105)
* [Три измерения пространства существуют для физических тел. Миры высших измерений...](/grani_agni/1959/106)
* [Сын Мой, подобно клавишам рояля, ум может касаться различных энергий и вызывать ответный...](/grani_agni/1959/107)
* [Знаете, как касается мысль человека, если думать о нем. Точно так же касаемся мыслью...](/grani_agni/1959/108)
* [Контакт сознания с нами много легче, чем с обычными людьми, и особенно, если мы...](/grani_agni/1959/109)
* [Беспредельность во всем, и все в Беспредельности. Беспредельно число проявленных миров,...](/grani_agni/1959/110)
* [Местонахождение сознания на планете определяется его окружением. Видимые вокруг...](/grani_agni/1959/111)
* [Расстояние существует для трехмерного сознания и предметов трехмерного мира. Луч дальней...](/grani_agni/1959/112)
* [Точка начала годичного цикла означает пробуждение жизни и возможности посева новых зерен...](/grani_agni/1959/113)
* [Лучше ничего не иметь, чем иметь, но быть рабом того, чем владеешь. Вещи являются...](/grani_agni/1959/114)
* [Не надо предрешать будущего. Все предрешения неверны. Сделайте все, что возможно....](/grani_agni/1959/115)
* [О листьях отпавших не будем жалеть – не они суждены. Так всех оставляли, кто был со...](/grani_agni/1959/116)
* [Учителем Советы даются для применения их в жизни. Поэтому каждый Совет следует применить...](/grani_agni/1959/117)
* [Так уж устроен человек, что хочет он получить Высшее, пребывая в привычном болоте, и...](/grani_agni/1959/118)
* [Хроника Акаши. Все, что человек видит вокруг, представляет собою результат восприятия им...](/grani_agni/1959/119)
* [Рефлекторные действия и движения автоматичны. Этим автоматизмом и бесконтрольностью и...](/grani_agni/1959/120)
* [Сын Мой, рефлекторность мысли и действий означает движение мысли по привычным колеям и...](/grani_agni/1959/121)
* [Будем приветствовать также и перемены в своей личной жизни. Они откроют новые...](/grani_agni/1959/122)
* [Все против здесь. Все будет, но там, за чертою исполненного Указа. Изжитые условия...](/grani_agni/1959/123)
* [Моменты полной неподвижности тела очень показательны. Это есть моменты концентрации всех...](/grani_agni/1959/124)
* [Утверждаю невозможность достичь желаемой цели, если не приложены все усилия и на карту...](/grani_agni/1959/125)
* [Особенно о вещах не заботьтесь. Будете иметь все в количестве, нужном для жизни, и даже...](/grani_agni/1959/126)
* [Тоскует человек об оставленном доме и мыслями с ним и в нем пребывает, но не знает того,...](/grani_agni/1959/127)
* [Но овладеть мыслью надо любою ценой. Жизнь показала, что мысли текущего дня, благодаря...](/grani_agni/1959/128)
* [Сын Мой, не бойся ничего. Страх не рентабелен. Знать и учитывать опасность – не значит...](/grani_agni/1959/129)
* [Мыслью овладеть необходимо, иначе она овладеет. В сумасшедших видите пример того, как...](/grani_agni/1959/130)
* [Сознание живет у обычного человека в каком-либо одном из своих проводников,...](/grani_agni/1959/131)
* [Нет худа без добра. Полезные уроки можно извлечь из самых неблагоприятных сочетаний...](/grani_agni/1959/132)
* [Мир Высший открыт для обращающегося к нему сознания. В этом великое утешение. Стоит лишь...](/grani_agni/1959/133)
* [Считаю необходимым принять решительные меры для защиты себя от темных воздействий. Когда...](/grani_agni/1959/134)
* [Трудно, трудно, конечно, со многим мириться, но мука у середины не чиста. Призываю к...](/grani_agni/1959/135)
* [Мир Мой в сознании твоем вначале пусть утвердится, вытесняя мир твой и наполняя его...](/grani_agni/1959/136)
* [Когда сознание выросло и расширилось достаточно, никакое земное благополучие и вещи уже...](/grani_agni/1959/137)
* [Силу имеет Слово Мое, посланное вам и воспринятое вами. Эта мощь выкристаллизованной...](/grani_agni/1959/138)
* [Сын Мой, вот видишь, как погружение в суету и окружение себя вещами земными отрезает...](/grani_agni/1959/139)
* [И так, каждый день утверждаясь в мыслях сверхличных, можно дойти до Меня. Борьба...](/grani_agni/1959/140)
* [Хотелось, чтобы почувствовало сердце, как все окружающее теряет свой конечный смысл. Но...](/grani_agni/1959/141)
* [Полеты во сне характерны своими подробностями. Отметим, что тонкое тело свободно...](/grani_agni/1959/142)
* [Готовься, готовься, готовься. Готовься внешне и внутренне и подумай, которая готовность...](/grani_agni/1959/143)
* [Слияние сознаний достигается ярым к нему устремлением. И нужно полное отрешение от трех,...](/grani_agni/1959/144)
* [Не бойтесь ничего. Лучше без страха смотреть в лицо великой опасности, чем дрожать перед...](/grani_agni/1959/145)
* [Очистить сознание – значит освободить его от всего, что мешает сосредоточиться на...](/grani_agni/1959/146)
* [Ты, друг Мой, устоишь перед любым несчастьем, ибо знаешь, как встретить его. В вечном...](/grani_agni/1959/147)
* [Многие думают, что от нежелательных свойств можно освободиться потом, а пока пусть они...](/grani_agni/1959/148)
* [Радость идет, и радость придет. Ибо ночь сменяется днем и тьма – светом. Изжитое из...](/grani_agni/1959/149)
* [Последнее время является временем ближайшего подхода к Будущему. Если считать по...](/grani_agni/1959/150)
* [Владыка творит через учеников, так же и Матерь, и Гуру. Творчество идет по созвучию...](/grani_agni/1959/151)
* [Друг Мой, не то страшно, что есть, но что кажется, и не то трудно, что есть, но то, что...](/grani_agni/1959/152)
* [В основе беспокойств, тревог и волнений лежит все-таки страх перед утратой чего-то, что...](/grani_agni/1959/153)
* [Пять хлебов и пять тысяч насыщенных. О духовных дарах Говорится. Неиссякаемы дары духа,...](/grani_agni/1959/154)
* [Свет внутри со Светом извне согласуется и входит в созвучие. Но при этом необходимо,...](/grani_agni/1959/155)
* [Вот прошел еще один день. Что же принес он собирателю в Чашу кристаллов чудесного...](/grani_agni/1959/156)
* [Тяжелое время пройдет, настанет другое, и будет светло и легко вам. Ночь вечно не...](/grani_agni/1959/157)
* [Умение преодолевать трудности жизни достигается опытом. Но надо понять, что ничто нельзя...](/grani_agni/1959/158)
* [Сбор был вчерашний хорошим. Но оказалась дырявой корзина, и были рассыпаны и растеряны...](/grani_agni/1959/159)
* [Видим, как тревожимы вы тьмою. Но не можем помочь, ибо вы сами должны пройти через это и...](/grani_agni/1959/160)
* [Сын Мой, яви Лик Учителя в жизни. Но явить Лик Света через все оболочки нелегко и...](/grani_agni/1959/161)
* [Я, который в тебе, и ты, который во Мне, и мы слиты с тобой воедино, уже являем собою ту...](/grani_agni/1959/162)
* [Общение есть условие, выводящее сознание за пределы обычности. Четки, постоянная...](/grani_agni/1959/163)
* [Никто не силен против тебя, когда ты вместе со Мной.
](/grani_agni/1959/164)
* [Человек пребывает с тем и в том, о чем думает в данный момент. Если обо Мне – со Мною,...](/grani_agni/1959/165)
* [Когда Говорил, что останешься один, Предвидел будущее. О листьях отпавших не будем...](/grani_agni/1959/166)
* [«О, если бы ты был или холоден, или горяч», то есть силен. Светоноситель быть должен...](/grani_agni/1959/167)
* [Глаза – зеркало духа, глаза – зеркало мысли и сознания. Глаза – оружие духа. Глаза...](/grani_agni/1959/168)
* [Когда проводится в будущее самая длинная линия какого-либо качества духа, значение его...](/grani_agni/1959/169)
* [Так происходит великое действо утверждения будущего, и каждый, приносящий камни на...](/grani_agni/1959/170)
* [Карма заключена в ауре человека, в кристаллических отложениях огня, дающих излучения...](/grani_agni/1959/171)
* [Отягощение не от врагов, но от близких. Учитель несет на Себе всю тягость...](/grani_agni/1959/172)
* [Видимость заключена в форме. И мысль, чтобы стать видимой и ощутимой, должна быть четко...](/grani_agni/1959/173)
* [Когда человек хочет выпить, или закурить, или принять наркотики, не желание важно, а...](/grani_agni/1959/174)
* [Человек, поддающийся темным импульсам низших эмоций, уже на пути к потере...](/grani_agni/1959/175)
* [Сын Мой, ты Мой был, есть и будешь, какие бы сны ни снились тебе, пока ты в плотном...](/grani_agni/1959/176)
* [Имеет значение не само действие, поступок или проступок, но причины, вызвавшие его, и...](/grani_agni/1959/177)
* [Сейчас он (Гуру) создает там новые картины, и трудится как никогда, и в мир их посылает,...](/grani_agni/1959/178)
* [Здесь, у Меня, все твое, все принадлежит тебе – наследие по праву сыновства. А там все,...](/grani_agni/1959/179)
* [Друг Мой, явлению тесноты плотных условий противопоставляется безграничность...](/grani_agni/1959/180)
* [Человек остается с тем, чему отдает свое сердце. И если то, чему отдано сердце, явление...](/grani_agni/1959/181)
* [Правильно понято. Древняя поговорка «Quod licet Iovis, non licet bovis»Ибо для...](/grani_agni/1959/182)
* [Считай, что под счастливой родился ты звездой. Ты счастьем почитай все то, что помогает...](/grani_agni/1959/183)
* [Если отнимается одно, взамен дается другое – нет утраты без приобретения. Природа не...](/grani_agni/1959/184)
* [О чем же забота? Если о том, чтобы дойти до Меня, то что делается для этого? И если...](/grani_agni/1959/185)
* [И если близкие попадают под влияние темных, то что же сказать о других людях, окружающих...](/grani_agni/1959/186)
* [Когда темные с планеты уйдут, идти будет легче, но противодействие поступательному...](/grani_agni/1959/187)
* [Считай, что под счастливой родился звездой. Зеркало духа отражает в себе мир через...](/grani_agni/1959/188)
* [Чтобы определить характер исследуемого явления, надо, усилив его, довести в своем...](/grani_agni/1959/189)
* [«И с вечера положил мысли на сердце, а заутро дал решение». Недаром в народе говорится,...](/grani_agni/1959/190)
* [Да! да! Да! На экране можно наглядно показывать, как не должен или должен вести себя...](/grani_agni/1959/191)
* [Испытания указуют, что именно в данный момент человек ставит превыше всего и что в...](/grani_agni/1959/192)
* [О Служении: помысли о том и пойми, что все, что тебя окружает, уйдет, и останешься сам...](/grani_agni/1959/193)
* [Когда отягощают земные обстоятельства и затемняется путь, можно перебросить сознание...](/grani_agni/1959/194)
* [Можно записать как вклад в сокровищницу человеческой мысли следующее положение: ничто в...](/grani_agni/1959/195)
* [Ибо все заключено в человеке: все энергии Космоса, все аппараты, все возможности...](/grani_agni/1959/196)
* [Пиши о значении слова. Не само слово, но энергия, вкладываемая в него, дает ему силу;...](/grani_agni/1959/197)
* [Самоотрешение – основа познания Космических Тайн.
](/grani_agni/1959/198)
* [Доверие предшествует вере, а вера – знанию. Великий Закон притяжения действует мощно....](/grani_agni/1959/199)
* [Да! Да! Даже в моменты Пралайи сознание можно расширить и сделать что-то полезное для...](/grani_agni/1959/200)
* [Будешь успешен во всем, когда придет твое время.
](/grani_agni/1959/201)
* [Считаю нужным и полезным продолжать утвержденный ритм. Продолжать даже без видимых...](/grani_agni/1959/202)
* [Покрою периоды Пралайи сознания Близостью усугубленной. Знаки свидетельства Дам. Укажу...](/grani_agni/1959/203)
* [Друг, самоотрешение – основа познания Космических Тайн. Считаю неизбежным взлеты и...](/grani_agni/1959/204)
* [Изменились ли мы в своем отношении к делу Владыки? Нет. А вы? Сколько колебаний, сколько...](/grani_agni/1959/205)
* [Вот настал тот период, когда придется или применить в жизни данное указание, или...](/grani_agni/1959/206)
* [Говорю о созвучии. Мне и Миру Моему стремится созвучать устремленное к Свету сознание,...](/grani_agni/1959/207)
* [Сын Мой, место твое у Меня и со Мной. Это реальность. В жизни обычной надо ее утвердить,...](/grani_agni/1959/208)
* [Да! Да! Трудности, борьба, испытания и победа – таков путь идущих со Мною. Без...](/grani_agni/1959/209)
* [Грануляция сферы человеческого микрокосма может определяться, оформляться и утверждаться...](/grani_agni/1959/210)
* [Запиши: каждое усилие войти в Общение со Мною прикладывается к предыдущему. Так строится...](/grani_agni/1959/211)
* [Овладеть рефлекторными и нервными движениями тела можно, если отделить себя от этой...](/grani_agni/1959/212)
* [Принимаю на Себя твою тягость, тебе же – путь к Свету. М. – Ведущий Магнит. Без Меня нет...](/grani_agni/1959/213)
* [Сын Мой, прими Указ быть всегда в готовности встретить любую волну жизни в равновесии...](/grani_agni/1959/214)
* [Горе тому, кто не ответит на Зов. Когда огни действуют, то каждый приблизившийся...](/grani_agni/1959/215)
* [Требую понимания важности (значения) постоянного пребывания со Мною в сознании. Бывают...](/grani_agni/1959/216)
* [Ко Мне приходящий, с пустыми руками, если кувшины принес, никогда не уходит. Но...](/grani_agni/1959/217)
* [В дни тяжких нагнетений посылается Луч особого назначения, иначе были бы растерзаны...](/grani_agni/1959/218)
* [Формула жизни: «Я в вас или с вами всегда, все дни до скончания века». Определив...](/grani_agni/1959/219)
* [Пиши. Созвучия мыслей со Мною достигнуть легко, если есть полнота Обращения, означающая...](/grani_agni/1959/220)
* [Психическая энергия требует, прежде всего, осознания. Нельзя управить механизмом, не...](/grani_agni/1959/221)
* [Движения астрала состоят из волнообразных колебаний: подъем и падение волны, улыбки и...](/grani_agni/1959/222)
* [Ты стой крепко, стой Мною. Устойчивость – на Мне или на непреходящем в себе. Не имеет...](/grani_agni/1959/223)
* [Мысль обо Мне соединяет со Мною. Не правда ли, просто?! Но почему же так трудно достичь...](/grani_agni/1959/224)
* [Первая задача – породить волею чувство в отрыве от внешних условий. Выполнена сегодня...](/grani_agni/1959/225)
* [Сын Мой, прими к исполнению желание Мое являть Лик Мой собою, и как бы в какой-то...](/grani_agni/1959/226)
* [Тревоги и страхи за будущее передаются Владыке, иначе они будут продолжать терзать...](/grani_agni/1959/227)
* [Многое облегчается. Настороженность и защитность ауры оберегут от ударов. Потому и...](/grani_agni/1959/228)
* [Полагаю нужным являть постоянно напряженную настороженность сознания и зоркость. Каждой...](/grani_agni/1959/229)
* [Законы, управляющие психикой человека, точны и определенны. Основное притяжение – по...](/grani_agni/1959/230)
* [Жизни задача – это пламень, горящий в груди огнями прошлых накоплений, пронести через...](/grani_agni/1959/231)
* [Плохой человек, но идущий вперед, несмотря на свою плохость, пригоден к эволюции более...](/grani_agni/1959/232)
* [Степени одержания различны: от неуловимого мысленного воздействия до почти полного...](/grani_agni/1959/233)
* [Храни полное спокойствие и будь все время со Мною во всех делах. Поручи себя Мне. Никуда...](/grani_agni/1959/234)
* [Родной мой, забота у нас – сгладить шероховатости перемены в жизни вашей. Если бы знали,...](/grani_agni/1959/235)
* [Яви лик, достойный ученика М., и достоинство духа храни. Быстрота действий не означает...](/grani_agni/1959/236)
* [О будущем по настоящему не суди, разве считая его антиподом. Прилагаю Руку к твоей...](/grani_agni/1959/237)
* [Слушай, все придет неожиданно. Готовься и жди, и (придет) в доброе время. Оставь...](/grani_agni/1959/238)
* [Если неизменяем Владыка и с вами всегда, то ученик изменчивости и колебаний в...](/grani_agni/1959/239)
* [По старым дорогам Я не Хожу. Указую принять новый метод видения, слышания и восприятия...](/grani_agni/1959/240)
* [Кончается заключение в клетке безысходности. Прими Указание быть начеку против выдумок...](/grani_agni/1959/241)
* [День памятный отметим углубленным пониманием происходящего. Не в личных мерах...](/grani_agni/1959/242)
* [Йога Огня есть йога действия. Приближается сужденное счастье. Многое простится там, где...](/grani_agni/1959/243)
* [Призываю к великому спокойствию, ибо Мы Бодрствуем. Бессмысленны все беспокойства, ибо...](/grani_agni/1959/244)
* [ Достижимо и возможно все, а, следовательно, и утверждение в себе любого качества духа....](/grani_agni/1959/245)
* [А Я Говорю, если осознана тайна Близости сына к Отцу, ничто не остановит продвижения и...](/grani_agni/1959/246)
* [Верховным фактором Бытия является мысль, она же определяет и место развоплощенного духа...](/grani_agni/1959/247)
* [Обет ли, клятва ли, или бесповоротное решение, не все ли равно – сущность все та же....](/grani_agni/1959/248)
* [В этом году все хорошо будет. Сердце сердцу весть подает. Лишь бы чуяло сердце. Узнаешь...](/grani_agni/1959/249)
* [Но вот, родной, дождались! Заботу оявим о вас и оявляем.
(Гуру). Друг, крепость и...](/grani_agni/1959/250)
* [Сын Мой, преддверием к новой ступени считай текущее время. Перемены во внешнем, но не во...](/grani_agni/1959/251)
* [Закон Тонкого Мира: «где мысль, там и сознание». Каковы мысли, таково же и окружение....](/grani_agni/1959/252)
* [Сознание мыслью ведется, мысль ведет сознание. На чем сосредоточивается мысль, с тем и...](/grani_agni/1959/253)
* [Сын Мой, смятенность сознания вызывается непривычными условиями переезда. Но надо себя...](/grani_agni/1959/254)
* [Уяви ярое желание и приложи ярое усилие быть в духе вместе. Ветхий внутри человек являет...](/grani_agni/1959/255)
* [Родной мой, иди через все, не смущаясь и крепко держа в руках серебряную нить духа....](/grani_agni/1959/256)
* [Считаю наинужнейшим удержание осознания Близости Учителя Света, Близости в духе, и...](/grani_agni/1959/257)
* [Предел напрягающий еще не достигнут. Также полностью не выкристаллизовалась и...](/grani_agni/1959/258)
* [Прану Луча можно вдыхать сознательно и тем усиливать воздействие. Некоторые возможности...](/grani_agni/1959/259)
* [Будешь писать, несмотря ни на что, и во всяких условиях жизни. В этом уявится...](/grani_agni/1959/260)
* [Мысль о слиянии пусть будет ведущей. Приблизилось время Мое. Перед каждой новой ступенью...](/grani_agni/1959/261)
* [Сын Мой, лучше уклониться от соприкосновения, и лучше молчать, и лучше потерять то,...](/grani_agni/1959/262)
* [Порадуемся, что снимаются маски и обнаженная сущность человека открывается глазу....](/grani_agni/1959/263)
* [Лишь полной передачей сознания Мне можно коснуться Моего Мира среди дисгармоничных и...](/grani_agni/1959/264)
* [Когда тяжко, когда невыносимо, когда трудно, думайте о Владыке. Дайте возможность...](/grani_agni/1959/265)
* [Те, кто сужден срокам, связаны с ними и находятся в зависимости от них. Но когда они...](/grani_agni/1959/266)
* [Следует осознать ту страшную власть, которую имеет мысль над не могущим освободиться от...](/grani_agni/1959/267)
* [Нужно считать себя выразителем Моих проявлений, и нужно дать Мне возможность проявляться...](/grani_agni/1959/268)
* [Итак, Указание действовать вместе. Нужно неслыханное упорство, чтобы держаться Меня. Не...](/grani_agni/1959/269)
* [Хороши перемены местопребывания. Хорошо, когда разгружается насиженный очаг – это...](/grani_agni/1959/270)
* [Укрепляйте мысли со Мною. Много кого можно привлечь явленной речью. Но магнит мысли...](/grani_agni/1959/271)
* [Обещанная встреча со мной состоится – в Надземном прочнее она и дольше. И ныне ее...](/grani_agni/1959/272)
* [От слов перейдем к делу. Если отбросить слова, останется жизнь. Молчание – сила, ею...](/grani_agni/1959/273)
* [Явленному сроку яви понимание. Срок есть астрологическое сочетание лучей Дальних Миров,...](/grani_agni/1959/274)
* [Нужные нити вплетаем в узор следствий, несущих к сужденным берегам. И яро следим, чтобы...](/grani_agni/1959/275)
* [Итак, для успешности действий устанавливается теснейший контакт со Мною, при этом...](/grani_agni/1959/276)
* [Да, да. Канал любви – наивернейший, и зов любви приносит ближайший ответ.
](/grani_agni/1959/277)
* [Как же быть с ними, обременяющими, отягчающими, омрачающими непомерно? Испробовав все...](/grani_agni/1959/278)
* [Уж если взялся за гуж, то бремя дружбы надо нести, пока не перейдена последняя черта. Но...](/grani_agni/1959/279)
* [Наполнение сердца Владыкой будет мерилом прогресса. Постоянство и неуклонность...](/grani_agni/1959/280)
* [В сущности говоря, Йога Огня и есть Йога сердца, ибо огненный путь устилается сердцем....](/grani_agni/1959/281)
* [Принимаю ваши мысли для утверждения их в плотном мире, если того достойны они. Ты молчи:...](/grani_agni/1959/282)
* [Пиши. Ведь Сам Посылает тебе идущие мысли. Познай их беспредельность и то, что...](/grani_agni/1959/283)
* [Неизменяем Владыка и с вами всегда, но изменяется осознание ваше Близости – то...](/grani_agni/1959/284)
* [Когда хочешь пройти через трудности, думай о том, что уже прошел через них успешно и они...](/grani_agni/1959/285)
* [Не сочетание случайных внешних условий, не толки людские и слухи диктуют свою волю...](/grani_agni/1959/286)
* [Давление пространственных условий становится все больше и больше. Мои провода не звучат,...](/grani_agni/1959/287)
* [Не беспокойтесь. Жду вас. Хочу Видеть вас на новом месте. Помогу. Хочу Видеть вас...](/grani_agni/1959/288)
* [Понятия «здесь» и «там» относятся к плотному миру. Законы духа иные: «где сознание, там...](/grani_agni/1959/289)
* [И уже не представление себя в месте далеком или где-то, но в сознании этого места внутри...](/grani_agni/1959/290)
* [Вездесущие, всезнание, всевидение, всеслышание, всемогущество и все прочие свойства...](/grani_agni/1959/291)
* [Вмещение противоположностей трудно. Я далеко, но Я близок. Я вне тебя, за пределами гор,...](/grani_agni/1959/292)
* [Сутратма – актер, и жизнь – это сцена, где исполняется очередная роль, а день каждый,...](/grani_agni/1959/293)
* [И если между тобою и чем-то мешающим, препятствующим, тревожащим или опасным становлюсь...](/grani_agni/1959/294)
* [Держись неотделимо во всем, проникаясь напряжением момента. Эти огни напряжения с...](/grani_agni/1959/295)
* [Привыкай считать растущее напряжение нормальными условиями подъема к Вершинам. При...](/grani_agni/1959/296)
* [И себя самого поставь со своей личностью малой за пределы круга, где Я и ты –...](/grani_agni/1959/297)
* [Нашедший в себе сокровище мира должен не только его удержать, но и приумножить. Чем...](/grani_agni/1959/298)
* [Следует отличать напряжение от возбуждения, которое разрушительно очень. Невозможно...](/grani_agni/1959/299)
* [Считаю полезным всегда по утрам пранаяму – три, пять дыханий. Полезно и днем глубоко...](/grani_agni/1959/300)
* [Ты, высший, внутри, – невесом и без формы, но многолик и форм много имел. И тот, кто без...](/grani_agni/1959/301)
* [Когда мы нераздельны и вместе, когда все, что вовне – все за кругом, за огненным кругом...](/grani_agni/1959/302)
* [Дух вездесущ, потому уже не Говорю о расстояниях – не знает их мысль. Потому все внутри,...](/grani_agni/1959/303)
* [Обращение всегда означает осознание Близости Высшей, неотъемлемой ничем и никем и...](/grani_agni/1959/304)
* [Сущность всякого испытания состоит в том, чтобы пройти его неотрывно и нераздельно со...](/grani_agni/1959/305)
* [Орбита духа – с центром везде и с окружностью нигде. Эта окружность определяется и...](/grani_agni/1959/306)
* [Неправда! Я близок, и Близость Мою Утверждаю перед яростью волн внешней жизни. Я ближе...](/grani_agni/1959/307)
* [В какой-то мере и как-то сознание должно отзвучать на волны внешнего мира. Звучание...](/grani_agni/1959/308)
* [Если восприятие идет через Мой Лик, оно не отягощает сознание. Постоянство Лика в сердце...](/grani_agni/1959/309)
* [Приехали к счастью. Все сложится ладно. Тревогу оставь. Радуйся больше, надо обновить...](/grani_agni/1959/310)
* [Напрягаю обстоятельства для дальнейшего. Всякое беспокойство надо оставить. Указую быть...](/grani_agni/1959/311)
* [Сын Мой, единением со Мною притягиваешь лучшие возможности. Ю. увидишь и узнаешь судьбу....](/grani_agni/1959/312)
* [Пройдя через трудное, не остановимся перед легким. Преодолеем все, если приложены силы,...](/grani_agni/1959/313)
* [Прими дар Мой – понимание сущности человека сердцем. Ступень ты свою утвердишь на новых...](/grani_agni/1959/314)
* [Быть мысленно вместе со Мною – значит победно идти через все. Как уговорить, сколь нужно...](/grani_agni/1959/315)
* [Что делать? Ничего! Никто не коснется. Луч жизни условий сильнее. Храни равновесие – щит...](/grani_agni/1959/316)
* [Знание, идущее через мозг, требует внешних обоснований. Знание, идущее через сердце,...](/grani_agni/1959/317)
* [Не бойтесь. Щит огненный мощно хранит. Внутреннему свету тьма не страшна, если в сердце...](/grani_agni/1959/318)
* [На подвиг Учитель Зовет.
](/grani_agni/1959/319)
* [Беспредельность во всем, также и в усовершенствовании жизни во всех областях. Все можно...](/grani_agni/1959/320)
* [Сын Мой, Приду, и к Приходу готовься. Свидетелем стать надлежит Моих уявлений. Увидят...](/grani_agni/1959/321)
* [Когда будет казаться, что кончено все и все безнадежно, Иерархия Света утвердит свою...](/grani_agni/1959/322)
* [Свет Учителя, тьму разгоняющий, прими как Заботу, Любовь и Внимания Знак. Мужество есть...](/grani_agni/1959/323)
* [Да! Да! Да! Необычность вошла в жизнь как обычность, и сказка становится явью. Созвучие...](/grani_agni/1959/324)
* [Итак, мы вступаем в напряженную сферу уявления тонких энергий. Необходимы созвучие, над...](/grani_agni/1959/325)
* [Мысленная форма, пущенная в пространство, живет и пульсирует силой, вложенной в нее...](/grani_agni/1959/326)
* [Сейчас переход, в этом трудность. Пойми, созвучие устанавливается сердцем и в духе....](/grani_agni/1959/327)
* [Явление чуда нельзя усмотреть глазом нечистым. Яви, яви зоркость распознавания...](/grani_agni/1959/328)
* [Мы с вами и в мыслях, и чувствах. Помни о тех, кто помнит Меня. Ваши имена записаны в...](/grani_agni/1959/329)
* [Ничто не может стать преградою между Мной и тобой, за исключением того, что ставит твое...](/grani_agni/1959/330)
* [Понять, откуда подсылаются темные мысли, будет уже победой над ними, ибо темные сильны...](/grani_agni/1959/331)
* [«Я в вас, вы во Мне» – и познавание, и восприятия могут идти только тогда, когда...](/grani_agni/1959/332)
* [Перед началом конца нагнетение окружающей сферы будет особенно напряженным. Завершение...](/grani_agni/1959/333)
* [Ты знай, неизменяем Владыка и с вами всегда, и если не ощущается это, не вина в том...](/grani_agni/1959/334)
* [Получать, отдавая – все в этом. Принесший получает, отдавший берет. В отдавании...](/grani_agni/1959/335)
* [Сниму завесу непонимания. Обстоятельствам Укажу служить вам, напитаю сознание Светом,...](/grani_agni/1959/336)
* [Мысль быстрее света. При полете в ментальном теле это надо учесть. Чтобы Луч отдаленной...](/grani_agni/1959/337)
* [Сын Мой, печалиться не надо, когда что-то идет против. Печаль и огорчения противности не...](/grani_agni/1959/338)
* [Действие совместно со Мною значительно тем, что действующий так человек получает Мою...](/grani_agni/1959/339)
* [Расцвечу серебром путь усилий твоих и стремления добиться контакта. Ведь каждое не без...](/grani_agni/1959/340)
* [Покажу на жизни полезность и нужность действий совместных. Сперва на житейских делах,...](/grani_agni/1959/341)
* [Действует сердце любовью. Она открывает врата, и близким становится все, что было...](/grani_agni/1959/342)
* [В Моем Сердце не надо копаться. Надо представить Его как прибежище духа. У сердца...](/grani_agni/1959/343)
* [Указую держаться Меня неотделимо, ибо обычными мерами не протолкнуться. В движении все,...](/grani_agni/1959/344)
* [Предлагаю обострить внимание действенной любовью, то есть любовью, выражающейся в...](/grani_agni/1959/345)
* [Внимайте шагам будущего в настоящем. В будущее зову вас с собою. Когда в нем, вы со мною...](/grani_agni/1959/346)
* [Настроенность арфы духа зависит от многих причин. Для того, чтобы она зазвучала утром, с...](/grani_agni/1959/347)
* [Как вода принимает форму сосуда, в который вливается, так и будущее вливается в форму,...](/grani_agni/1959/348)
* [Сын Мой, яви понимание происходящему в очевидности. Дело в том, что за нею – Лучи...](/grani_agni/1959/349)
* [Стой, как утес среди бурного моря и прибоя волн мыслей.
](/grani_agni/1959/350)
* [Предлагаю устремиться мыслью по новому руслу, сосредоточив ее на одном из Дальних Миров,...](/grani_agni/1959/351)
* [Наличие двух противоположных начал обусловливает существование всякой проявленной формы...](/grani_agni/1959/352)
* [Надо раздвинуть пределы материи, ибо ограничены лишь Беспредельностью. Достаточно на...](/grani_agni/1959/353)
* [Даю углубленное понимание того, на чем сосредоточивается мысль. Мало учитывается мощь...](/grani_agni/1959/354)
* [Подобное познается подобным. Мысль обрастает элементами, входящими в состав объекта, на...](/grani_agni/1959/355)
* [Сын Мой, яви большую степень созвучия, открывши сердце ко Мне, но закрывши его для...](/grani_agni/1959/356)
* [Изучение психофизического строения Тонкого Мира, скрытого от земного глаза обычного...](/grani_agni/1959/357)
* [Указую углубить осознание преходимости текущего часа. Указую указать, что ничего не...](/grani_agni/1959/358)
* [Потеря равновесия означает потерю всего. Равновесие есть состояние собранной,...](/grani_agni/1959/359)
* [Со Мной невозможного нет. Но трудно быть вместе со Мною всецело и нераздельно, ибо...](/grani_agni/1959/360)
* [Если собрать мысли вокруг Меня, сосредоточить их на желаемом качестве духа, качество это...](/grani_agni/1959/361)
* [Цепь Иерархии Света надо понимать как Начало, связующее весь проявленный Космос в единое...](/grani_agni/1959/362)
