---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - действие
  - понимание
  - рука
  - человечество
  - значение
  - воля
  - состояние
  - человек
  - причина
  - народ
  - закон
  - будущее
  - знание
  - карма
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - желание
  - мудрость
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___1___
Мы Считаем, что не внешние [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), но [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) имеет решающее [значение](../../../tags/#значение), и оно вызывает кармические следствия. Мы Считаем главной не внешнюю, но внутреннюю часть [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), скрытую, невидимую глазу! Мы Полагаем, что [знание](../../../tags/#знание) [человеческой](../../../tags/#человечество) природы позволяет видеть и чуять то, что скрыто под его внешнею формой. Мы Видим скрытые пружины [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) и явлений. Мы Видим причины. И, [зная](../../../tags/#познание) причины и проводя прямую линию в [будущее](../../../tags/#будущее), Мы Видим следствия. Потому [будущее](../../../tags/#будущее) [народов](../../../tags/#народ) и [будущее](../../../tags/#будущее) отдельных [людей](../../../tags/#люди), их [карма](../../../tags/#карма), не скрыты от Нас. И вас Мы Хотим научить [понимать](../../../tags/#понимание) каждое [действие](../../../tags/#действие) как причину, или зерно, [будущих](../../../tags/#будущее) [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), или следствий, ибо действием не исчерпывается его [сущность](../../../tags/#сущность), так как [действие](../../../tags/#действие) не есть конец, но лишь этап, или разрез во времени бесконечной индивидуализированной цепи причинности определенного порядка явлений. Нельзя [знать](../../../tags/#познание) [будущее](../../../tags/#будущее) или [понимать](../../../tags/#понимание) настоящее, не [зная](../../../tags/#познание) прошлого, то есть [причин](../../../tags/#причина), вызвавших ряд определенных явлений. Так же, и созидая [будущее](../../../tags/#будущее), Мы в настоящем Утверждаем созвучные этому будущему причины или, говоря иначе, Сеем пространственные зерна [будущих](../../../tags/#будущее) всходов, подтверждая их целесообразно действиями. Ведь и соизмеримость есть не что иное, как созвучие устанавливаемой причины с желаемым следствием. Стремиться к одному и желать одного, но не утверждать желаемого созвучными видимыми и незримыми действиями – значит разрушать начинание в корне. Универсальный [закон](../../../tags/#закон) созвучия проявляется и здесь и, быть может, более мощно и неумолимо, чем где бы то ни было. Ибо [карма](../../../tags/#карма) есть суровая соизмеримость и соответствие прошлых посевов с настоящими и будущими полями жатвы. Что посеешь, то и пожнешь, но в полном созвучии со сделанным своими руками посевом. Потому [действуйте](../../../tags/#действие) [мудро](../../../tags/#мудрость) и [мудро](../../../tags/#мудрость) разбрасывайте пространственные зерна того, что кармою станет в грядущем. Незнающий может еще отговориться незнанием, но с того, кто знает, спросят – спросит судьба. Каждое явление можно рассматривать как конец целого ряда предшествующих явлений и начало новых. И момент явления в разрезе времени характерен тем, что, хотя внешние формы его, происходящие в настоящем, изменить уже поздно, ибо они проявляются, внутреннее же отношение к ним можно изменить как угодно и по [желанию](../../../tags/#желание) [воли](../../../tags/#воля). А так как главный рычаг [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) – в незримом, то, значит, рычаг [причин](../../../tags/#причина) в руках [человека](../../../tags/#человек). В этом власть [сознания](../../../tags/#сознание) над цепью [причин](../../../tags/#причина). Так одно и то же явление может послужить ступенью, или отправной точкой, для утверждения цепи причинности желаемого свойства. Материально, плотноматериально, лишь настоящее. Прошедшее и [будущее](../../../tags/#будущее) не материальны, ибо их нельзя видеть обычным глазом, или ощупать руками, или взвесить на весах. Оно невидимо, оно плотно не материально и потому оно, то есть это [будущее](../../../tags/#будущее), пластично. И непреоборимость и инертность форм настоящего можно изменить, утверждая незримые формы [будущего](../../../tags/#будущее), которому надлежит вылиться в плотные формы. Столкнувшись лицом к лицу с тягостью настоящего и нежелательностью его форм, можно, не трогая их, их уничтожить, подрезав их корни в [пространстве](../../../tags/#пространство), где живут и существуют прообразы того, чему черед проявиться на [Земле](../../../tags/#Земля) еще не пришел, и, разрушив их, вместо их, разрушенных, можно утверждать свои, еще незримые, но утверждаемые в духе мыслью, для того чтобы начали жить они пространственно. Мимо [сознания](../../../tags/#сознание) пропускайте явления нежелательного порядка, происходящие в настоящем, и, послав им [луч](../../../tags/#луч) уничтожения, вместо них, уничтоженных [огнем](../../../tags/#огонь) [мысли](../../../tags/#мысль), тотчас же создавайте желаемые. Не оставляйте пустоты, но заменяйте тогда темное светлым. Разрушение без замены разрушенного и созидания вместо него явления положительного – незаконно и [космически](../../../tags/#космос) недопустимо. Разрушать может только строитель. Тех, кто, разрушая, не строит, Называем разрушителями темными, разрушающими ради разрушения, но не ради строительства. Запомните: разрушать имеет право лишь тот, кто строит, создавая новую форму вместо разрушенной. Так же и с людьми: разрушая в них нежелательные или темные выявления, тотчас же заменяйте их новыми, светлыми, положительными, иначе создавшаяся в их [сущности](../../../tags/#сущность) пустота и хаос разрушения окажутся очагами зарождения явлений еще более худших и горших. Осмотрительны будьте в применении разящего луча. Иначе следствия обрушатся на вас и обратного удара не избежать. С [огнем](../../../tags/#огонь) осмотрительны будьте.   

