---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - понимание
  - представление
  - воля
  - работа
  - причина
  - будущее
  - луч
  - предмет
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___4___
(Со сна). [Понимание](../../../tags/#понимание) движет.   

[Представление](../../../tags/#представление) Луча надо довести до такой яркости, плотности и сгущения, чтобы видеть его. Так же и при окутывании себя материей молочно-белого цвета надо сделать ее до яркой видимости. Яркость [представления](../../../tags/#представление) [предметов](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)) в третьем глазе следует сделать отчетливой, ясной и реальной до предела. Предел будет достигнут тогда, когда человек, рядом стоящий, увидит представляемый вами [предмет](../../../tags/#предмет) так же ясно, как и обычный, физический. Это и будет уплотненной формой Тонкого Мира. Упражняться можно всегда и на всем. Яркость представляемого предмета показывает степень овладения им, или власти над ним, ибо живая соединительная нить связывает [сознание](../../../tags/#сознание) с этим предметом и по нити связи передаются колебания [мысли](../../../tags/#мысль). Установив связь, можно вести передачу [мысли](../../../tags/#мысль) и мысленных приказаний как предметам, так и [людям](../../../tags/#люди), растениям и животным. Но с людьми надо быть особенно осмотрительным, памятуя, что насилие над [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) другого недопустимо. Конечно, воздействие должно быть только благим. Сила творческого воображения заключается в том, что оно может создавать новые цепи [причин](../../../tags/#причина), устремленных в [будущее](../../../tags/#будущее), независимого от того, что было создано раньше. Если человек всю жизнь вставал в шесть часов утра, можно прервать эту цепь причинности и, создав цепь иного порядка, начать просыпаться в пять с половиной и вставать раньше. Этот принцип применяется во всем и ко всему, что хочет изменить [воля](../../../tags/#воля). Старая цепь заменяется новой [путем](../../../tags/#путь) ярого создания мыслеобразов иного порядка, заменяющих старые. Замена нужна обязательно, ибо иначе колесо причинности покатится по старой колее. Выражаясь точно технически, цепь остается, но звенья ее меняются, меняется металл. Цель – заменить металлы неблагородные металлами благородными, черные – драгоценными, не уничтожая цепи, так как цепь кармическую уничтожить нельзя.   

(Пять раз растапливал железные печки и топил их целый день, подбрасывая уголь. Очень трудоемкая [работа](../../../tags/#работа), и отдых плохой).   

