+++
title="006"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "место",
 "вещь",
 "будущее",
 "знание",
 "аппарат",
 "сущность",
 "срок",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "книга",
 "решение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

И все-таки счастье – внутри [человека](/tags/человек), все-таки счастье – в духе. Достаточно дать одному то, чего он хочет и не имеет, но что имеет другой, почитающий себя несчастным, как первый будет счастлив на какое-то время. Надо достичь того [состояния](/tags/состояние), чтобы утвердить счастье в духе независимо от внешних [условий](/tags/условие) и будучи даже лишенным всего, в чем люди полагают счастье. Это трудно, конечно, ибо оболочки страдают при известных условиях и, неподчиненные духу, будут нарушать его [равновесие](/tags/равновесие). Знаете также, что и великие духи страдали, и скорбь их о мире была велика, ибо много печали во многом познаньи. Так наличие противоположностей остается спутником [жизни](/tags/жизнь), и сведение их в [понимании](/tags/понимание) в [сознании](/tags/сознание) к центральной точке [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), установившего свое [равновесие](/tags/равновесие), будет единым решением [жизни](/tags/жизнь). Сосредоточить все [силы](/tags/сила) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) внутри, как пружина перед тем, чтобы развернуться, будет обретением этой точки опоры. Когда перейдены Великие Границы, и все [земное](/tags/Земля) оставлено позади, и отброшены низшие принципы, может понять тогда человек, что, воистину, все сосредоточено в духе и ради него происходят воплощения в мире [земном](/tags/Земля). И не происходящее с ним, но лишь опыт, полученный в конечном итоге является целью плотного воплощения. Именно как на опыт, даваемый [жизнью](/tags/жизнь), следует смотреть на каждое ее явление, но не иначе, и расценивать все только с точки зрения получаемого [знания](/tags/знание). Все прочие ценности сами по себе никакого [значения](/tags/[значение](/tags/значение)) не имеют и не нужны [человеку](/tags/человек). Ведь в каждом новом воплощении он имеет все новое: новых родителей, жен, дочерей, сыновей, и все [вещи](/tags/вещь), одежду, и [книги](/tags/книга). А о старых даже и памяти не сохраняет. Стоит ли слишком [думать](/tags/дума) и заботиться о том, что в силу [вещей](/tags/вещь) периодически отнимается у [человека](/tags/человек), дабы не считал он себя слишком связанным с ними. Имею, владею, но временно, и временем ограничен [срок](/tags/срок) и [смысл](/tags/смысл) каждой [вещи](/tags/вещь). Это сразу же поставит все то, что имеем или происходит вокруг, на должное [место](/tags/место) и не даст [возможности](/tags/возможности) привязываться слишком ни к [людям](/tags/люди), ни к вещам, ни к условиям [жизни](/tags/жизнь). Это также поможет понять, что есть нечто иное, что является неотчуждаемой собственностью [человека](/tags/человек) и к заботе о чем можно приложить великие старания, не боясь утратить достояния своего, ибо оно неотъемлемо. Так каждое [качество](/tags/качество) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), и каждая способность, и каждое свойство приобретают непреходящее [значение](/tags/значение) и могут быть развиваемы беспредельно. Конечно, хорошо и приятно пользоваться всеми благами культуры и быть окруженным удобствами [жизни](/tags/жизнь), но если только ездить в автомобилях или летать в самолетах и не ходить на собственных ногах никогда, атрофируются они, а также и все прочие способности, которые заменены аппаратами. Но все [аппараты](/tags/аппарат) заключены в [человеке](/tags/человек), и лучше, неизмеримо лучше, развить их до такой степени, чтобы пользоваться ими взамен аппаратов механических, ибо эти [аппараты](/tags/аппарат), в их [сущности](/tags/сущность), можно взять с собой в [Мир](/tags/мир) Надземный и снова водворить их в новое [тело](/tags/тело), в То время как [земные](/tags/Земля) [аппараты](/tags/аппарат) с собою не взять, и человек, пользовавшийся ими, остается слепым, и глухим, и недвижным, будучи их лишен. Лучше иметь телевизор в аппарате [человеческого](/tags/человечество) организма, чем из магазина. Лучше слышать на расстоянии внутренним ухом, чем по радио или телефону, лучше видеть третьим глазом, чем в телескоп, бинокль или микроскоп, лучше, лучше, бесконечно лучше развить свой собственный [аппарат](/tags/аппарат) и [силы](/tags/сила) к тому приложить, чем надеяться на [аппараты](/tags/аппарат) [земные](/tags/Земля), ибо конечны, разрушаемы и несовершенны они, в то время как все, более совершенные и неразрушаемые, сосредоточены в потенциальном [состоянии](/tags/состояние) в [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек), до летательных, до междупланетных включительно. О том пусть и будет забота, ибо нищими войдут в [Мир](/tags/мир) Высший те, у кого были [аппараты](/tags/аппарат) [земные](/tags/Земля), но мертв был [аппарат](/tags/аппарат) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Пусть высшая забота будет о нем. Задача сосредоточить в себе все [аппараты](/tags/аппарат), изобретенные и не изобретенные [человеком](/tags/человек), нелегка и потребует не одно воплощение, но она велика, и нет более благородной задачи и более величественной. Она обнимет многие [жизни](/tags/жизнь), все [жизни](/tags/жизнь), которые предстоит [человеку](/tags/человек) прожить на [Земле](/tags/Земля), ибо поведет его к вершинам могущества [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), идеалом которого будет всеведение, всезнание и всемогущество. Планетные Духи [качества](/tags/качество) эти каждый Являет в той или иной степени, но всемогущества даже из Них никто не Достиг. Потому Называем этот [путь](/tags/путь) бесконечным. Не имеет конца [путь](/tags/путь) Царственной Йоги, ибо ведет в [Беспредельность](/tags/беспредельность).   

Не смущайтесь величием и грандиозностью задания, ибо все начинается с малого, даже маломалейшего, чтобы потом стать большим и великим. С малого вы начинайте, решившие с Нами свой [путь](/tags/путь). Все время, которое есть, ваше, и [Беспредельность](/tags/беспредельность) лежит перед вами как поле [будущих](/tags/будущее) нахождений, на котором ростки малых начинаний дадут, непреложно дадут, свои всходы, чтобы со временем стать великими достижениями [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Запомните: достижимо все для того, кто [волю](/tags/воля) свою устремил в [Беспредельность](/tags/беспредельность). С Нами идете, и Мы Поведем вас к вершинам могущества [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) поверх слабости и ограниченности плоти.   

