+++
title="010"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сердце",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "рука",
 "дел",
 "дума",
 "будущее",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Вас, пришедших ко Мне в День Мой, Спрошу, что сделали вы, чтобы встретить его в готовности полной? Приложили ли к тому [сердце](/tags/сердце) и [мысль](/tags/мысль) или, Майе предавшись и забыв обо всем, яро гонялись за болотными огоньками чувств преходящих? Чем занимались, Спрошу, в преддверии Часа? Также Спрошу, сколько часов Мне уделяли и Делу Моему, которое было в нужде, и сколько себе и вещам преходящим, ненужным и кратким, чтобы их скоро забыть и заняться другими, столь же пустыми и не нужными ни Мне, ни вам? Или вы [думаете](/tags/дума), трудов не приложивши, спело пожать на ниве чужих нахождений? Не обманывайтесь, [дух](/tags/Дух) свой нельзя обмануть, и трудов на поле Моем не приложивший с пустыми руками пойдет в [будущее](/tags/будущее) Новой Эпохи. Но вы, нашедшие время, чтобы Мне уделить и Моему Делу, спело пожнете и плодоносно в Днях Моих, которые идут непреложно. Так выбор вершите свой вы, позванные Мною, и определяете [будущее](/tags/будущее) свое действиями, усилиями и трудами настоящего часа, Мне посвященными. Не надо Мне вас, [Дело](/tags/дел) Мое позабывших в час великой нужды в каждом из вас, могущих удержать в ауре своей хоть искорку Света, ибо темно кругом и ценна каждая Света крупица. Или, прельщенные тьмою и окруженные темными шептунами, готовы предать вы [Дело](/tags/дел) Мое? «Очи откройте и уши продуйте», – Я Говорю вам в преддверии Часа. Не поздно еще о Свете подумать, ибо слишком темно. И если вы, позванные Мною, покинете стражу свою, кто же тогда встанет вместо вас на защите сети Света планетной, вас, о долге забывших и предавших Меня? В эти тяжкие дни не забывайте о непоправимом. Напоминаю, ибо многие забывают.   

(Со сна). Степень [понимания](/tags/понимание) является степенью приближения.   

Стремительно наступит [будущее](/tags/будущее). Оно идет – отсюда такое давление. Будет Великое Чудо: чудеса из чудес.   

