+++
title="011"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "значение",
 "человек",
 "работа",
 "сотрудничество",
 "луч",
 "благо",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Сын Мой, прими посылаемые в снах Указания как символ незримого [сотрудничества](/tags/сотрудничество) с Теми, кто Стоит во Главе. В Мире Незримом крепятся связи и утверждается течение дел. Малое по виду явление глубокие корни имеет и служит каналом передачи Лучей в [сознания](/tags/сознание), не близкие Мне. Легче подойти через близких к неблизким. Отсюда – необходимость ближайших и [значение](/tags/значение) их миссии в [жизни](/tags/жизнь). Кто же может коснуться Высочайшего! Потому и нужна лестница Иерархии от верха до низа, дабы по ней шло соприкосновение неизреченного Света с Землею. [Значение](/tags/значение) посредничества очень глубоко. Так передающие [Слово](/tags/слово) Мое выполняют миссию [жизни](/tags/жизнь). Кармически это указывает на тысячелетнюю связь, утвержденную в прошлом и уявляющуюся в настоящем. Нужда в этих служителях Света велика, и [работа](/tags/работа) их ценится Нами. Не всегда [понимают](/tags/понимание) они значимость этой [работы](/tags/работа), но все же ее неотменно несут. Делами его Оцениваем Мы [человека](/tags/человек), собирая дружины [Служения](/tags/служение). Так же цените и вы, спрашивая, что делает он, признавший Меня, во Имя Мое. Если только говорит, но не делает ничего, не Наш, не близкий, но если не только говорит, но и делает, [благо](/tags/благо) ему и [Луч](/tags/луч) Мой ему на подмогу. Носители Света Лучей, мало вас в Мире, но с вами Десница Моя.   

