+++
title="012"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "рука",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "причина",
 "огонь",
 "луч",
 "спокойствие",
 "смысл",
 "решение",
 "пространство",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Доктрина [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) есть доктрина огненная, ибо [напряжение](/tags/напряжение) – это горящий под нагнетением сильным [огонь](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) или центров. Именно на [напряжение](/tags/напряжение) горящего пламени указывает эта доктрина. Безвольное, инертное, слабосильное, безразличное, унылое [действие](/tags/действие) пламени центров не даст. В смысле следствий такое [действие](/tags/действие) бесплодно и неэффективно. Оно указывает на гниение основы. Опасайтесь безразличных [действий](/tags/действие) и [состояний](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Особенно опасно это безразличие при переходе в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий, где обладатель его становится безвольной [жертвой](/tags/жертва) любых течений и вихрей астральных, захватывающих его пораженную [волю](/tags/[воля](/tags/воля)). Потому, если [огни](/tags/огонь) загорелись, Учим противодействию всему, что идет против них, то есть против света, излучаемого зажженным пламенем. Воинствующий [дух](/tags/Дух) противопоставляется воинствующей тьме, и носитель его именуется воином. Жизнь есть борьба постоянная, упорная и беспощадная, и прежде всего – борьба с самим собою, и поражение в этой борьбе невозможно, немыслимо, так как будет оно означать поражение, или смерть, [духа](/tags/Дух). Хочу видеть воев Моих яро и стойко сражающимися против тьмы. Вот почему в [руки](/tags/рука) Даю оружие Света – [огонь](/tags/огонь). Им [действуйте](/tags/действие), его призывайте, его привлекайте магнитно из [пространства](/tags/пространство). Центры – это фокусы зажженных огней, это колодцы лучей света. [Огонь](/tags/огонь) и [свет](/tags/свет) – причина и следствие. Не засветиться, если центров не вспыхнут [огни](/tags/огонь). Без зажженных огней как [людям](/tags/люди) светить! Об отправлении [действий](/tags/действие) уже говорилось. К сказанному надо добавить: «В каждое [действие](/tags/действие) вложите [огонь](/tags/огонь) и пусть станет [действие](/tags/действие) огненным». Не шевелясь, неподвижно может часами сидеть Агни Йог в уединении полном, но волны [огня](/tags/огонь) посылает горящее [сердце](/tags/сердце) в далекие страны далеким друзьям и тем, кто в нужде. Не в махании [рук](/tags/рука) огненность [действий](/tags/действие). Так же и бесстрастие внешнее может означать высшую степень [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), освобожденной от астрального начала и элементов низшей [материи](/tags/материя). Да! Да, [материи](/tags/материя), ибо [мысль](/tags/мысль) материальна, видима, ощущаема, осязаема чувствами высшими и динамична, будучи заряжена огненной [энергией](/tags/энергия) центров. Что не знает преград и препятствий? [Мысль](/tags/мысль). Что проникает через все двери и затворы? [Мысль](/tags/мысль). Что вонзается в мозг и [сознание](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) помимо его [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) и часто даже [понимания](/tags/понимание) происходящего явления? [Мысль](/tags/мысль). Что не знает расстояний и верха и низа? [Мысль](/tags/мысль). Что может прорезать слои [пространства](/tags/пространство) и сферы дальних миров? [Мысль](/tags/мысль). [Мысль](/tags/мысль) огненная, [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) устремляемая, не знает ничего, что могло бы ее остановить. Потому Говорю: «[Действуйте](/tags/действие) мыслью». Руками и ногами могут действовать все; вы [действуйте](/tags/действие) мыслью. Опыт покажет, насколько сильно это оружие Света и как сокрушает оно преграды, возводимые [человеком](/tags/человек) и неодолимые обычным [путем](/tags/путь). Там, где обычность или [условия](/tags/условие) не позволяют, [действуйте](/tags/действие) мыслью. В постоянном применении обострится и усилится [мысль](/tags/мысль) и станет оружием надежным и верным, которое всегда под рукой и [действие](/tags/действие) которого не в силах предусмотреть антагонист. Или жизнь побеждает [человека](/tags/человек) и делает его рабом судьбы и обстоятельств, или человек побеждает ее. Думая о победе, не забывайте, что величайшей победой, власть приносящей, будет победа над собою, ибо тот побеждает все, кто самого себя сумеет победить. Для достижения этой великой победы дается Доктрина [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)), приучающая [сознание](/tags/сознание) вкладывать [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) [огонь](/tags/огонь) во все, творимое ею. Спокойно и тихо горит пламя, но когда требуется [действие](/tags/действие), напрягается сила его, тоже спокойно, но мощно. Именно спокойное, равномерное, но мощное нагнетение [огня](/tags/огонь) будет законным и законно творящим. Нервные, неуравновешенные, спазматические попытки разрушительны и творческой [силы](/tags/сила) в себе не имеют. Ровно и напряженно гудящее пламя паяльной горелки служит примером. Когда же затухает оно, происходят неравномерные вспышки коптящего пламени, после чего затухает [огонь](/tags/огонь). [Напряжение](/tags/напряжение) должно быть спокойным. [Спокойствие](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)), или [спокойствие](/tags/спокойствие) в [напряжении](/tags/напряжение) сильном будет правильным решением вопроса. Нелегко сохранить [спокойствие](/tags/спокойствие) в моменты особого [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)), но опыт покажет, насколько усиливается тогда мощь и эффективность [действия](/tags/действие). Сильными видеть Хочу Я воинов [духа](/tags/Дух). И в [руки](/tags/рука) оружие Даю. Не заржавеет огненный меч [духа](/tags/Дух) в применении постоянном. Не покроется сверкающий чистым пламенем клинок дымными вспышками чадящих огней. Готовность и преданность [духа](/tags/Дух) доверенный меч сохранят без изъянов.   

