---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - учитель
  - луч
  - благо
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

___13___
Почитание [Учителя](/tag/#учитель) Света в какой бы то ни было форме – строительно. Почитание связывает почитателей с Почитаемым и включает их в орбиту Света Великого [Духа](/tag/#Дух). И [Свет](/tag/#свет) над Землей в эти Дни напрягается свойством особым. Происходит невидимое объединение всех одинаково мыслящих в духе в одну большую семью человеческую, Пастырь которой Один. И это дает [Учителю](/tag/#учитель) Света [возможность](/tag/#возможности) усилить Лучи и Лучами Своими по каналам звучащих сердец [людям](/tag/#люди) послать [Благо](/tag/#благо) в степени большей. Пространственно Дни эти углублены Светом незримым, зерна свои оставляющим в [сознании](/tag/#сознание) тех, кто к нему устремлялся. И неведомо для себя человек становится лучше, и возвышается духом, и чует, что одною лишь [жизнью](/tag/#жизнь) [земной](/tag/#Земля) не исчерпываются судьбы его. Как бы зажигаются лампады по просторам [Земли](/tag/#Земля), и эти огоньки сливаются в дружный хор созвучных сознаний. Придет время, когда все [человечество](/tag/#человечество) всей планета будет объединяться в особые дни в своем [устремлении](/tag/#устремление) к Свету, когда единое стадо и Един Пастырь станут не символом только, но явью. Пока же ступени к тому на [Земле](/tag/#Земля) утверждают созвучащие Лучу и ответствующие на [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) духи, осознавшие в той или иной степени причастность свою к великой Мистерии [жизни](/tag/#жизнь), объединяющей сынов [человеческих](/tag/#человечество) со своим [Космическим](/tag/#космос) Отцом.   

