---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - возможности
  - условие
  - человек
  - чувство
  - приход
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - предмет
  - устремление
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___15___
В духе достигаются Сферы Мои. Бытие – в духе. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) – в духе. [Мысли](../../../tags/#мысль) – в духе. В духе способность и видеть, и слышать, и ощущать, и обонять, и чувствовать вкус, ибо, когда [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) покидает [тело](../../../tags/#тело), тотчас же утрачивает оно все способности свои. [Дух](../../../tags/#Дух) животворит, то есть [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) дает жизнь [телу](../../../tags/#тело), ибо жизнь в духе, но не [теле](../../../tags/#тело). И, уносясь в духе в Сферы Мои, уносит с собой человек все то, что делает его [человеком](../../../tags/#человек), весь комплекс своей сложной организации, минус физическое [тело](../../../tags/#тело). Тот же принцип приложим и к астралу, и к тонкому [телу](../../../tags/#тело), и к ментальному. И [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), освобожденный от всех своих оболочек, в несменном огненном [Теле](../../../tags/#тело) своем сохраняет все то, что делает его [человеком](../../../tags/#человек), то есть весь сложный внутренний [мир](../../../tags/#мир) свой и те [чувства](../../../tags/#чувство), которые, будучи заключены в футляре физическом, выражались как пять чувств [человека](../../../tags/#человек). Только [чувства](../../../tags/#чувство) эти, пройдя процесс неизбежной при сбрасывании оболочек трансформации, претворяются в нечто большее и более углубленное, чем [чувства](../../../tags/#чувство) [земные](../../../tags/#Земля). Но видеть и слышать, вернее, осознавать, можно, сохраняя не форму, но самую [сущность](../../../tags/#сущность) всех чувств, ибо являются они на [Земле](../../../tags/#Земля) только прообразом высших способностей [духа](../../../tags/#Дух). Конечно, объекты восприятий иные, нежели [предметы](../../../tags/#предмет) плотного мира, но и эти [предметы](../../../tags/#предмет) имеют объем, форму, цвет, вкус и могут быть ощущаемы при касании их. Нечто, заключенное в духе, дает ему [возможность](../../../tags/#возможности) проявить это и в [теле](../../../tags/#тело). Но осознание восприятий в Огненных Сферах зависит от ступени [духа](../../../tags/#Дух) и обуславливается теми накоплениями, которые он аккумулировал в себе в условиях плотных на протяжении всей своей эволюции. Потому [Мир](../../../tags/#мир) Высший различен для двух духов, стоящих на разных ступенях лестницы [жизни](../../../tags/#жизнь). И в то время как для одного Огненный [Мир](../../../tags/#мир) сияет и сверкает огнями несказуемого великолепия и дает ощущение неисчерпаемой полноты [жизни](../../../tags/#жизнь), для другого он уявляется лишь в форме каких-то смутных и слабых мерцаний, которые почти ничего ему не говорят – совершенно так же величественная симфония – уху глухого, или прекрасная картина – слепому, или чужой язык – не изучившему его. Полно и исчерпывающе пожинает человек в Огненном Мире плоды своих нахождений и посевов на [земной](../../../tags/#Земля) ниве [познания](../../../tags/#познание) мира. Вот почему Посланными Моими детям [Земли](../../../tags/#Земля) указуются Сферы [Планеты](../../../tags/#планета) Моей для [устремления](../../../tags/#устремление). При касании к ним [земное](../../../tags/#Земля) [приходится](../../../tags/#приход) оставлять внизу и освобождать [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) от плотных наростов, ибо в низших оболочках Меня не достичь. Перенося [сознание](../../../tags/#сознание) в сферу [духа](../../../tags/#Дух), духом [Планеты](../../../tags/#планета) Моей можно достигнуть.   

