+++
title="017"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сердце",
 "действие",
 "тело",
 "возможности",
 "чувство",
 "аппарат",
 "познание",
 "огонь",
 "свобода",
 "учение",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

[Дух](/tags/Дух) видит, слышит и чует, но через свои оболочки. Но может [знать](/tags/познание) и прямо, то есть непосредственно. Если физический [аппарат](/tags/аппарат), скажем, слуховой, плох – слышит плохо, зрительный плох – видит плохо, ибо оболочками ограничено поле [действия](/tags/действие), поле восприятий. И тогда [действия](/tags/действие) [духа](/tags/Дух) можно перенести в астральный проводник и пользоваться астральными чувствами, как пользуется ими медиум – но все это неценно и это ненадежно, ибо астральные [чувства](/tags/чувство) – явление невысокого порядка. В [теле](/tags/тело) ментальном может действовать [дух](/tags/Дух) уже совершенно [свободно](/tags/свобода). Но выше всего [действия](/tags/действие) [духа](/tags/Дух) и восприятия [духа](/tags/Дух) в огненном [теле](/tags/тело) через открытые центры. Находясь даже в физической оболочке, открытые центры эту [возможность](/tags/возможности) дают. Но самое ценное – это действовать в духе помимо низших трех оболочек. Духом воспринимать, духом устремляться, духом видеть и слышать, [дух](/tags/Дух) направляя к желаемому объекту познавания, будет лучшим решением [жизни](/tags/жизнь). [Сердце](/tags/[сердце](/tags/сердце)) будет тогда универсальным аппаратом [духа](/tags/Дух), обладающим всеми способностями, столь несовершенно выраженными в низших оболочках. [Сердце](/tags/[сердце](/tags/сердце)) является носителем [духа](/tags/Дух). В нем сосредоточено все. Надо [учиться](/tags/учение) действовать сердцем.   

