+++
title="027"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "значение",
 "помощь",
 "воля",
 "работа",
 "качество",
 "закон",
 "чувство",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

[Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) сосредоточь на победе. В ядре [духа](/tags/Дух) летать (можно) всегда. Он невесом, и его не отклонит ничто. Нам они (оболочки) не нужны. Притяжения [духа](/tags/Дух) от них свободны. Освободившись от всех, становишься духом и в духе со Мною единым. Ты, друг, не понял, что [духа](/tags/Дух) цветы питаются Светом Моим, от Меня исходящим. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) обо Мне будет питанием [духа](/tags/Дух). Лик Мой представив и Имя твердя, Света струю получаешь, или льющийся [Луч](/tags/луч). [Луч](/tags/луч) посылаемый встречайте активной открытостью [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), яро допускающего и вбирающего его в себя. Происходит поглощение Света, или вмещение Луча сознательное. Лучи Мои над всеми, но сознательных приемников мало, встречающих [Луч](/tags/луч) сердцем, навстречу ему открытым. И еще меньше ([людей](/tags/люди)), яро ко Мне устремленных за Светом, ищущих и яро хотящих [блага](/tags/благо) Луча. И еще меньше в Башню имеющих доступ и в Башне берущих. Ты счастье не жди, но счастье Луча яро бери, устремляясь. Ты сын Мой, тебе Света открыты врата. Даже без [слов](/tags/[слово](/tags/слово)) хорошо устремиться, даже без [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) что-то непременно записать и воспринять, а лишь с мыслью одною Светом себя напитать. Молитва, по существу, именно такое [значение](/tags/значение) и имеет, ибо так мало тех, кто могут в [слово](/tags/слово) облекать ответные [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) Света, являющиеся откликом Света на молитву, к Нему обращенную. Но лучше быть в Свете всегда, что и будет предстоянием постоянным. Быть в Свете всегда – значит сознательно ощущать себя в Луче, непрерывно от него получая и поглощая его эманации. Цветок поглощает солнечный [луч](/tags/луч) формою красоты, в форме своей утверждая ее. Так же и ты, [Луч](/tags/луч) поглощая и питая [дух](/tags/Дух) свой Лучом, красотою ответно воздай [людям](/tags/люди), [Земле](/tags/Земля) и пространству поглощенные и ассимилированные тобою [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) Луча Моего. Они должны уявиться в форме трех лучей самоисходящих, излучаемых микрокосмом твоим. Силу воздействия излучений твоих уже чувствуешь явно по тем особо глубоким воздействиям, которые имеют [слова](/tags/слово) и [мысли](/tags/мысль) твои на [людей](/tags/люди). Это лучи твои [действуют](/tags/действие) яро. Усиль их осознанием и применением постоянным. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) свой миру несущий не может его не нести и [свет](/tags/свет) свой закрыть покрывалом. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) светит, и особенно светит во тьме, но [луч](/tags/луч) может иметь сознательное направление, указуемое [волей](/tags/воля). Лучу можно дать поручение. [Луч](/tags/луч) глаза, [луч](/tags/луч) [мысли](/tags/мысль), [луч](/tags/луч) центров, [луч](/tags/луч) [сердца](/tags/сердце) – разнообразны лучи. И тогда [чувство](/tags/чувство) любви, посылаемое далекому другу, достигнет его в форме луча. По лучу достигает и поддержка, и [помощь](/tags/помощь). Любое [качество](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) для укрепления его в захромавшем [сознании](/tags/сознание) может быть послано через [пространство](/tags/пространство) в луче, а также и пространственный [огонь](/tags/огонь), собранный и фокусированный в [сердце](/tags/сердце). Солнце в [пространство](/tags/пространство) свой [свет](/tags/свет) посылает, так же и [сердце](/tags/сердце). Но [луч](/tags/луч) [сердца](/tags/сердце) можно собрать в пучок света, как собирает его линзой и зеркалом прожектор, и послать в желаемом направлении. Учись у своего Владыки, как [луч](/tags/луч) посылать, как Он Посылает тебе [Луч](/tags/луч) Свой неустанно и тем, кто в нужде. Бесчисленны обращения за помощью, то есть Светом, к Владыке. Отвечает на все, ибо сердечное обращение не остается никогда безответным. Так же и ты помощью не медли, если к тебе обратились. Просьба и обращение обуславливают приемлемость и открытость [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) навстречу посланным для оказания этой [помощи](/tags/помощь) энергиям [духа](/tags/Дух). Это и есть психотехника тонких [энергий](/tags/энергия). Законы ее неизменны и точны, что облегчает сознательное пользование ими. Не беспочвенные мечтания, но умение управлять реальными энергиями [духа](/tags/Дух) и посылать их в направлении нужном с целью определенной [работы](/tags/работа) и с определенной задачей. Когда-то придется издать учебник по психотехнике. Так книжку и назовете. Психотехника – учебное пособие для овладения тонкими энергиями.   

