+++
title="029"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "луч",
 "свобода",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

(1)(Янв. 15). (М.М.). Детям [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) Посылаю в Лучах [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) Новой Эпохи. Их надо принять, осознать, ассимилировать сердцем и потом уже их утверждать на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)). Проследим, как идет это утверждение в массах. Новые Лучи женщины [сердца](/tags/сердце) коснулись, и проснулась она, и ныне по лику [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) идет пробуждение женщины, и Новая Страна впереди. Новые Лучи [сердца](/tags/сердце) коснулись, и процветает искусство. [Условия](/tags/условие) создали ему, в которых к искусству привлекаются широкие массы, и Новая Страна впереди, [путь](/tags/путь) указуя. Новые Лучи мозга коснулись, и рушатся застывшие нагромождения [веков](/tags/[век](/tags/век)), сковавшие [духа](/tags/Дух) [свободу](/tags/свобода). Так Лучи Мои преображают [мир](/tags/мир), и [людей](/tags/люди), и жизнь силой своею. Упорствуют люди и борются против них, но где же земному [человеку](/tags/человек) против [космических](/tags/космос) [сил](/tags/сила) устоять. Преобразится жизнь, несмотря ни на что, ни на какие сопротивления, и Новый [Мир](/tags/мир) победит [мир](/tags/мир) старый. Ибо Мои Лучи над Землею. Лучше [сознание](/tags/сознание) в согласной приемлемости настроить навстречу Лучам и тем стать на сторону Нового Мира – Новое Небо и Новая [Земля](/tags/Земля) обещаны [людям](/tags/люди), и Новое Небо и Новая [Земля](/tags/Земля) даны будут им. И силою мощных Лучей Звезды Моей дальней преображена будет жизнь. Она уже преображается явно, и только не видит слепой, куда направлена эволюция [духа](/tags/Дух). [Воля](/tags/воля) небес начертана в звездах, но осуществляется на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)). И не детям [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) под силу нарушить ее или остановить процесс ее осуществления. Но лучше встретить ее в созвучии [духа](/tags/Дух), ибо то, чему быть надлежит, неотвратимо. [Силы](/tags/сила) эволюции собраны в энергиях мощных и устремлены к [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)), их надо принять доброю [волей](/tags/воля), иначе сокрушат и сметут они противоборствующих. Прибой волн [Космического](/tags/космос) Океана мощен, и можно устремиться с волною и даже на гребне ее, но горе идущему против – сметет и прочь от [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) унесет в бездны [пространства](/tags/пространство) на мертвые луны, куда выбрасывается [космический](/tags/космос) сор. Но тех, кто пойдет с эволюцией вместе – [жизни](/tags/жизнь) лучи и победа над старою [жизнью](/tags/жизнь) земною. Дабы на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)) воплотить красоту [жизни](/tags/жизнь) новой.   

