---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - воля
  - человек
  - знание
  - огонь
  - мудрость
  - устремление
  - учение
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___38___
Нет соответствия между устремлением и поведением. Разрыв слишком велик. И [понимание](../../../tags/#понимание), не утвержденное приложением понимаемого в [жизни](../../../tags/#жизнь), [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [огня](../../../tags/#огонь) в отложениях не дает, то есть является знанием, не приносящим плода. Вот почему [Учение](../../../tags/#учение) не дает абстрактного [знания](../../../tags/#знание). Все должно быть приложено в [жизни](../../../tags/#жизнь). [Понимание](../../../tags/#понимание) движет лишь только тогда, когда применяется в [жизни](../../../tags/#жизнь) и когда благодать примененного, [энергия](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#мысль), дает в Чаше кристалл. Психический процесс дает отложение явное. Бесполезно отвлеченное [знание](../../../tags/#знание), не утвержденное [жизнью](../../../tags/#жизнь) и в [жизни](../../../tags/#жизнь). Оно приносит скорее вред, чем пользу, и даже разрушает психику, вернее, координацию центров, бесполезной нагрузкой. Лучше, имея малое, его применить, нежели, владея большим, оставить его непримененным, то есть не превращенным в неотъемлемую собственность [человека](../../../tags/#человек), уявляемую в виде огненных кристаллов [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), отлагаемых в Чаше. Когда подуют ветры и зашумят вихри, они сметут все, что вокруг [человека](../../../tags/#человек), и все, что в нем не отлито в форме нерушимых кристаллов [огня](../../../tags/#огонь). И нищ может оказаться человек, даже, казалось бы, владевший блестящим и выдающимся интеллектом. Знаете, что сказано о [земной](../../../tags/#Земля) мудрости и вражде ее против Бога, то есть против Высшего, что есть в [человеке](../../../tags/#человек). Мудрость [земная](../../../tags/#Земля), то есть интеллектуальное [знание](../../../tags/#знание), не воплощенное в нерушимые формы кристаллических образований, бессмертие [человеку](../../../tags/#человек) не даст и [духовное](../../../tags/#Дух) ничтожество не сделает мудрецом. Блеск интеллекта часто бывает фальшивым. Знаете блестящих ораторов-болтунов, собою являющих вид пустой шелухи, формы блестящей, но лишенной содержания. Фейерверк порой напоминают они: вспыхнул, чтобы быстро погаснуть, не оставив следа. Лишь ярое применение даваемых указаний может спасти. И если оболочки мешают, их следует обуздать, подчинить твердому [решению](../../../tags/#решение) [воли](../../../tags/#воля). Повторно и ритмом ее утверждать во власти ее над своеволием и несостоятельностью оболочек. Оболочки будут сброшены когда-то, как изношенная одежда. И если действиями и поступками не отложено в Чаше [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [жизни](../../../tags/#жизнь), пуста будет Чаша. И тогда вместе с поэтом можно сказать, что «пуста златая Чаша, и что напиток в ней мечта, и что она – не наша»Но участь ученика иная: прилагая упорно, и настойчиво, и повторно в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого дня Указания, даваемые ему Учителем, Чашу бессмертия наполняет он кристаллами [жизни](../../../tags/#жизнь), [энергии](../../../tags/#энергия) которых ему формою выражения [духа](../../../tags/#Дух) будут служить, когда окажутся сброшены три.   

