+++
title="039"
taxonomies.tags = [
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "значение",
 "представление",
 "щит",
 "огонь",
 "луч",
 "сотрудник",
 "спокойствие",
 "аура",
 "жертва",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Если от тьмы не защититься, оборет. А нужно ее обороть. Защита не цель, но средство успеха при столкновении с тьмою. Столкновение неизбежно, если [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) возгорелся, ибо Света тьма не признает ни в ком и яро всегда нападает на тех, кто имеет его. Защита от тьмы – уже нападение, ибо [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) при соприкосновении с тьмою поражает ее. Вот почему лучший способ защиты будет усиление Света в себе. Молчание – тоже защита, так как не дает темным [возможности](/tags/возможности) зацепиться за [ауру](/tags/аура), закрытую молчанием от их попыток. Но главное – это сдержанность, [спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие). [Равновесие](/tags/равновесие) превыше других, его символ – шар. Молчание ауре дает замкнутую кривую. [Равновесие](/tags/равновесие) прочно ее замыкает, не оставляя острых выступов и неровностей для ударов и зацепок. Шар уязвить невозможно. Имя и Лик, осознание себя в Луче и [представление](/tags/представление) нити – основы для утверждения [равновесия](/tags/равновесие). При обнаружении темного фокуса нападения надо ответно удар нанести, [луч](/tags/луч) посылая разящий в него. Очень опасно представлять собою центр непротивления. Яро набрасывается тьма на непротивленца, если у него сохранились хотя бы искорки света. Лучше нападать самому, чем являть уязвимость непротивленца. Воин, только защищающийся от наносимых ударов, но сам их не наносящий, не воин и победы никогда не будет иметь. [Щит](/tags/щит), поднятый для защиты от тьмы, лишь половина [действия](/tags/действие), за этим следует удар по супротивникам темным. Стрела Света, вонзаясь в центр нападающий, вызывает взрыв пламени, и светлый Агни творящий превращается в жгучий, поядающий и уничтожающий тьму. Не может быть пощады к тем, кто хочет вас уничтожить. Можно пожалеть пассивную [жертву](/tags/жертва), но активные [сотрудники](/tags/сотрудник) тьмы, вам наносящие вред и удары, жалости не заслуживают, ибо вас сокрушат, если не явите ярой активной защиты, которая включает в себя необходимость применять оружие огненное. Дается оно для постоянного применения в борьбе с тьмою. Осознайте [значение](/tags/значение) [слов](/tags/слово) «воины Света».   

