+++
title="041"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "возможности",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "сотрудничество",
 "луч",
 "сотрудник",
 "устремление",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Дети [Земли](/tags/Земля), даже ползущий муравей цель пред собою имеет, а тем более должен иметь ее человек. Цель, или назначение, имеет в [Космосе](/tags/космос) все: от атома до звезд, и [планет](/tags/планета), и целых систем, и галактик. Тем более, должен иметь ее человек, и не столько иметь, ибо она уже есть, сколько ее осознать. Цель эта и назначение это указаны словами, словами Того, Кто Взял на Себя ответственность за [Землю](/tags/Земля). Он Сказал, обращаясь к [людям](/tags/люди): «Вы боги», указав на ступень сверхчеловеческую. Эта ступень означает ступень [сотрудничества](/tags/[сотрудничество](/tags/сотрудничество)) [космическую](/tags/космос), и наделяет она [человека](/tags/человек) фактической властью над стихийной материей и четырьмя элементами этих стихий. Власть эта дается [людям](/tags/люди) для творчества, ибо творчество – удел. Так цель и назначение даны и определены [Космической](/tags/космос) [Волей](/tags/воля). Ради этого и жизнь, и труды, и цепь воплощений. Некоторые стремятся к власти, к утверждению могущества [духа](/tags/Дух), но могущество это целью своей имеет [сотрудничество](/tags/сотрудничество) [Космическое](/tags/космос). Созвучием с Высшею [Волей](/tags/воля) утверждается оно, но не само по себе. Иерархия Света Творит эту [Волю](/tags/воля), и выразителем ее на вашей [Земле](/tags/Земля) Является Ведущий [Планету](/tags/планета) Владыка. Владыки и те, кто вокруг Них, творят эту Высшую [Волю](/tags/воля). И цель [человека](/tags/человек), осознавшего [путь](/tags/путь) и назначение свое, – с этой [Волею](/tags/воля) слиться и стать исполнителем ее, то есть сотрудником Света. [Волю](/tags/воля) Мою творят посланники Света, и вам, детям [Земли](/tags/Земля), Указую прямой [путь](/tags/путь) [устремления](/tags/устремление) в Сферы Мои для объединения с Силами Света. В тесном контакте со Мною Семеро посланных Мною [Волю](/tags/воля) Мою Исполняют. И те, кто с Ними, те также со Мной и доступ имеют открытый ко Мне. Едино средоточие Света, ибо Я в Них. «Я в вас, вы во Мне, Я в Отце, и мы едины» – есть формула Творящего Света и Тех, Кто Светом Творит. Это формула космична. Это формула [космическая](/tags/космос). Огромность пространственных далей [значения](/tags/значение) не имеет, ибо связь в духе, который вне ограничений трехмерных. «Для чего мы живем?» – вопрошает невежество и продолжает оставаться во тьме. Я же Зову к Свету, дабы в Свете Моем [свет](/tags/свет) ваш, Владыками в вас утверждаемый, слился со Светом Моим воедино. Конца нет, как нет и начала. Нет конца ступеням лестницы могущества [духа](/tags/Дух).   

Когда выйдете на [Космический](/tags/космос) простор, [возможности](/tags/возможности) [духа](/tags/Дух) окажутся действительно безграничными, ибо не будет связан он сферами плотного мира, ограничивающими его. Сперва эти плотные сферы служат средою, в которой растет и развивается [дух](/tags/Дух), но когда выросли крылья, сферы эти становятся духу тюрьмою, как скорлупа яйца для орленка – не сломает ее – не выйдет в [пространство](/tags/пространство) и не станет летать. И первою сферою от [Земли](/tags/Земля) для [духа](/tags/Дух), обретшего крылья, будет Сфера Моя, ибо на планете Моей люди крылья имеют и могут летать. Летать можете и вы, но еще не осознали [возможностей](/tags/возможности) ваших. Дети [Земли](/tags/Земля), вам Сферы Мои Указую Я для полетов. Вас Встречу, ко Мне устремленных. Вам [Луч](/tags/луч) Посылаю, дабы по нему достигали. [Луч](/tags/луч) [Матери](/tags/материя) Мира для вашей [Земли](/tags/Земля) – мост Света в [Пространстве](/tags/пространство).   

