---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - дел
  - воля
  - человек
  - огонь
  - луч
---

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

___42___
Родные мои, вас тьма обступила и Света стремится лишить. Вас удушить хочет в объятьях своих. Родные, держитесь. Сейчас очень темно. Вас тьма обступила, и каждая ваша попытка о Свете встречает ярое противодействие. А вы все же держитесь. Не честь, если тьма одолеет и ваши потушит [огни](/tag/#огонь). Не честь, если, сблизившись с нами, во тьму обратитесь. Не честь, если ярая очевидность омертвит нити Света, связующие с нами. Не честь, если предадите [дело](/tag/#дел) Владыки и оставите стражу свою. Окружены, и напряженная в страшном усилии тьма вас Света хочет лишить и даже его искорки в вас погасить навсегда. Нами держитесь, за Владыку держитесь [мыслями](/tag/#мысль), чувствами, сущностью всею. Последняя схватка с тьмою яростна будет. Уловкам тьмы не поддавайтесь. Она отовсюду и через всех на вас наступает. Смотрите бесстрашно ей прямо в глаза, через кого бы она к вам ни приближалась. Не в [человека](/tag/#человек) смотрите, а на тьму, которая через него хочет к вам подползти или приблизиться явно, тайно скрывшись за ним. И, смотря в глаза [людей](/tag/#люди), тьмы переносчиков и исполнителей [воли](/tag/#воля) ее, тьму поражайте лучом света. Оружие Света в луче соберите и [действуйте](/tag/#действие) этим лучом. Через глаза [человека](/tag/#человек) можете тьму поражать в нем, если через него тьма хочет к вам подойти. Будьте на страже. На все попытки, обращенные к вам, себя вопрошайте, не от тьмы ли? И тогда разите мечом, копьем, стрелой или лучом света. Стойкость, бесстрашие и [понимание](/tag/#понимание) явите в эти темные дни. И разите вы тьму без пощады. А мы вам поможем расправиться с нею, если в духе вы будете с нами. Ведь мы у Владыки.   

