---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - возможности
  - значение
  - воля
  - закон
  - будущее
  - огонь
  - беспредельность
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

___43___
Утверждаю явление Света [будущего](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)) среди тьмы настоящего. В настоящем его еще нет. Но, будучи утверждаем в духе [огнем](/tag/#огонь) [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), он в настоящем светит среди тьмы Светом незримым. Идем [будущим](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)) и во имя его. Поспешаем. Если отбросить [будущее](/tag/#будущее) и взять тьму в ее настоящем масштабе, то и жить было б нельзя, ибо тьма покрыла бы все начинания [духа](/tag/#Дух). Но Мы Утверждаем то, чего нет, но чему быть надлежит утвержденным вопреки тому, что видит сейчас в мире глаз. Борьба за [будущее](/tag/#будущее) яро идет на пространствах [планеты](/tag/#планета), и каждое [сердце](/tag/#сердце) – арена ее. Так [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) [будущего](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)) борется в [сердце](/tag/#сердце) людском с тьмой настоящего. Два полюса [сил](/tag/#сила) уявляют притяжение духов к себе. Но фокус темный лишен главы иерархии темной. В этом победа грядущего в [мир](/tag/#мир) Света. Это действительность, которую можно противопоставить очевидности момента, каким бы тяжелым он ни казался. В чем же [силы](/tag/#сила) найти? В [мыслях](/tag/#мысль) о [будущем](/tag/#будущее). Все то, что хотели бы иметь, или же видеть, или осуществить в [будущем](/tag/#будущее), видьте, как будто бы было оно уже в настоящем. Каждое отрицательное явление светом покройте, как куполом, покрывающим тьму, дабы не могла она расти и распространяться. Этим ей обрежете [возможность](/tag/#возможности) дальнейшего расширения, как бы воздвигая преграду пред нею. Воду можно остановить дамбой или плотиной, тьму – барьерами Света. Всему, с чем сталкивает жизнь и что не от Света, можно поставить этот предел Света, ограничивающий рост и расширение явления. Процесс сводится к тому, что фактически уже в настоящем пространственно разрушаются в Мире Незримом нежелательные формы, уявление которых в мире плотном отвратно для глаза. В настоящем их отрицать нельзя, ибо они существуют, но, разрушив их астральный двойник в настоящем, [будущее](/tag/#будущее) проявление их пресекаете. В этом случае воздействие круга особенно мощно и перед его силою рассыпаются, как карточные домики, построения темных старателей. Конечно, знают и они законы оккультной механики, или психотехнику, но [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) сильнее, и тьма перед ним отступает. Ибо в [будущем](/tag/#будущее) Свету начертана в звездах победа, но не тьме. Тьма имеет не [космическое](/tag/#космос), но лишь местное, [земное](/tag/#Земля) [значение](/tag/#значение). В [Космосе](/tag/#космос) же [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) борется с Хаосом за утверждение себя в видимых формах. Хаос означает бесформие, отсутствие формы, хотя и является тем, откуда, или из чего родились эти формы видимого мира. Творить из Хаоса проявляемые Миры – [космическое](/tag/#космос) назначение [духа](/tag/#Дух). Это и есть задача творящего Света. [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) противопоставляется Хаосу, стройность – бесформенности, и [Закон](/tag/#закон) – беспорядочности. Победа Света над Хаосом уявлена мириадами звездных миров, в [Беспредельности](/tag/#[беспредельность](/tag/#беспредельность)) сущих. С творящею [Волею](/tag/#воля) Света может устремиться [дух](/tag/#Дух) в [беспредельность](/tag/#беспредельность) [будущего](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)), творя в нем все, что Свету созвучно.   

