---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - рука
  - дел
  - помощь
  - место
  - учитель
  - будущее
---

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

___44___
Сын Мой, первое [место](/tag/#место) Владыке во всем и в начинании каждом. Каждому начинанию предпосылается [мысль](/tag/#мысль) о Владыке, дабы было успешно оно. Конечно, предполагаются [дела](/tag/#дел) Света, но не тьмы, ибо [Рука](/tag/#рука) Моя в [деле](/tag/#дел) неправом не с вами. Также и на [помощь](/tag/#помощь) рассчитывать можно лишь в правых делах. Но лучше быть в Свете и со Светом всегда, тогда и [помощь](/tag/#помощь) Моя постоянна. И хорошо, когда все упование, все надежды и все [будущее](/tag/#будущее) сосредоточено на Мне и во Мне. Это и будет полной отдачею [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) Владыке. Так снова и снова начнем памятование непрерываемое и предстояние постоянное. Казалось бы, все это известно уже хорошо, но почему же не применяется в [жизни](/tag/#жизнь)? Почему же в течение дня дождь суеты заставляет яро забывать о наиглавнейшем? Так соберем снова [мысли](/tag/#мысль) вокруг [Учителя](/tag/#учитель) Света перед лицом суеты и перед ликом ее столь упорным и ярым с большею силой и большим упорством станем опять утверждать Облик [Учителя](/tag/#учитель) в [сердце](/tag/#сердце). Живите как жили и делайте все, что жизнь заставляет вас делать, но Облик Мой в [сердце](/tag/#сердце) держите превыше всего, поставив его между собою и внешнею тьмою. И тогда смутное и тяжкое дыхание суеты не коснется вас. И тогда Лик Мой преградою станет ее торжеству. И тогда обыденность [земная](/tag/#Земля) не заглушит звучание, идущее по серебряной нити. И тогда близок Будет Владыка. Борьба за [Свет](/tag/#свет) не ослабевает и не прекращается ни на минуту, ибо тогда побеждает тьма и вторгается яро в [сознание](/tag/#сознание), своим ядом отравляя его. Вижу, что трудно, и сгустились [дела](/tag/#дел), и пытаются [Свет](/tag/#свет) заслонить и отделить от Меня; Вижу и Указую око [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) ко Мне обратить и от Меня в [мыслях](/tag/#мысль) не Отделяться. Со Мною, со Мною дойдем непреложно до Дня Моего.   

