---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - свет
  - рука
  - человечество
  - воля
  - человек
  - место
  - опасность
  - луч
  - служение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___46___
Имею сказать следующее: сейчас не течение, но водоворот. Он затягивает даже сильных. Удержаться стоит невероятных усилий. Отсюда постоянное ощущение, что тянет вниз неудержимо. Но тянет бездна. Дна нет. Это [путь](../../../tags/#путь) гибели. И многие идут им. Но силу сопротивления притяжению фокуса тьмы в себе утвердивший и развивший тянется к Свету и магнитно удерживается на поверхности последнего поля столкновения двух начал – Света и тьмы. Армагеддон кончился, но тьма осталась и яро противоборствует Свету в оставшееся ей на [Земле](../../../tags/#Земля) время. Последнее разделение яро по миру идет в сердцах [человеческих](../../../tags/#человечество). [Опасность](../../../tags/#опасность) в том, что кто не со Светом, тот с тьмою. И стоит о Свете забыть, как тьма заступает его [место](../../../tags/#место) в [сознании](../../../tags/#сознание). И каждый момент своей [жизни](../../../tags/#жизнь) каждый из вас на [служении](../../../tags/#служение) тьме или Свету. Очень печально, когда, тьме сослужа, кто-то считает, что служит он Свету. Весы справедливости у каждого за пазухой, и каждый отмерит сам, своею рукою. Жаль, если при этом он щедро добавит к чаше осуждения. Но разделение последнее должно быть завершено. И потому так неудержимо начинают тянуть к себе созвучные души полюса Света и мрака. Так всегда бывает перед концом. О близости конца судите по ярости усиления элементов зла в [людях](../../../tags/#люди). Ибо воинствующая тьма завладевает достоянием своим и теми, кто ей сужден. Момент опасен яростью уявления обреченности победившей тьмы в [человеке](../../../tags/#человек), когда [воля](../../../tags/#воля) не может, а главное, не хочет принять [путь](../../../tags/#путь) Света. Так идет процесс последнего разделения на планете, и тяжко чуткому [сердцу](../../../tags/#сердце) от множества сердец, предавшихся тьме, ибо ядом отравленных излучений наполняют они яро [пространство](../../../tags/#пространство). Фокус один – Иерархия Света. Вершина его для вашей [планеты](../../../tags/#планета) – Владыка. От Него – Лучи. В Луче удержаться сейчас будет победой.   

