---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - свет
  - труд
  - слово
  - значение
  - человек
  - мер
  - огонь
  - срок
  - свобода
  - устремление
  - книга
  - решение
  - храм
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

___48___
[Решение](/tag/#решение) [жизни](/tag/#жизнь) не в том, чтобы быть совершенным, а в том, чтобы идти к совершенству, несмотря на несовершенства свои. И в этом заслуга. И чем несовершеннее человек, и чем сильнее горит в нем неукротимый пламень [устремления](/tag/#[устремление](/tag/#устремление)) к тому, чтобы идти, тем больше заслуга. Этою мерою Мы Определяем пригодность [духа](/tag/#Дух) к эволюции. Итак, не несовершенствами [человека](/tag/#человек), не недостатками его, но устремлением измеряется его ценность. Потому Говорю: «Только устремитесь – и сияние пространственных огней зальет [сознание](/tag/#сознание) ваше». [Устремление](/tag/#устремление) сильно мощью магнитной. Ею сокрушаются преграды сферы давящей, вас окружающей тесно и плотно. [Устремление](/tag/#устремление) является для [сознания](/tag/#сознание) толкачом. Оно двигает, оно уводит его за пределы настоящего и за границы непосредственного окружения. Оно снимает затворы и разбивает замки, за которыми сидят люди в темницах своих. Чтобы утвердить [свободу](/tag/#свобода) [духа](/tag/#Дух), надо к ней устремиться. Без [устремлений](/tag/#устремление) нет достижений, ибо как достигнуть того, к чему не стремится [сознание](/tag/#сознание). [Огни](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)) [устремления](/tag/#[устремление](/tag/#устремление)) в [сердце](/tag/#сердце) зажгите, если хотите достичь. И пусть горит этот [огонь](/tag/#огонь), как пламя неугасимой лампады. Ведь столько сказано о неугасимых светильниках храмов, но люди в храмах [огни](/tag/#огонь) зажигают, о светильнике [сердца](/tag/#сердце) забыв. К чему же храма [огни](/tag/#огонь), если [сердце](/tag/#сердце) погасло? И ныне вы видите храма [огни](/tag/#огонь) при погасших сердцах. Лучше наоборот. И потому ныне закрыт [храм](/tag/#храм), и будет закрыт до тех пор, пока в [сердце](/tag/#сердце) [огни](/tag/#огонь) не зажгутся. Мертвою сделалась жизнь, и мертвецы вопрошают, почему же так стало темно и [храм](/tag/#храм) не дает утешения? Даже молитва без [сердца](/tag/#сердце) мертва, даже священные [книги](/tag/#книга), даже и вера, покрытая пеплом неверия и отрицания Света. Что же из [жизни](/tag/#жизнь) ушло? [Огонь](/tag/#огонь) [духа](/tag/#Дух). Ныне жизнь яро стучится в [сердце](/tag/#сердце), чтобы его пробудить. И уже не имеет [значения](/tag/#значение), как, и в какой форме, и где, и у кого начинает пылать [огонь](/tag/#огонь) [духа](/tag/#Дух). А он начинает пылать, но не там, где его ожидают, и не у тех, кто претендует на исключительное им пользование. В лабораториях, за рабочим столом, в [труде](/tag/#труд) напряженном, под одеждой простой начинают [сердца](/tag/#сердце) зажигаться. А Мы Смотрим и Ждем, когда же настанет момент и на просторах Новой Страны зажгутся светильники [духа](/tag/#Дух), чтобы словом Владык объединить их в хор мощный созвучных сердец и сознаний. Мы Ждем и Дождемся момента того, ибо [сроки](/tag/#срок) идут неуклонно и этот момент приближают. Тому же, кто знает, на чуткое ухо Шепну: недолго осталось ждать вам, изождавшимся в тьме предрассветной.   

