---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - понятие
  - представление
  - воля
  - человек
  - вещь
  - дом
  - знание
  - мер
  - познание
  - огонь
  - свобода
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

___49___
[Меры](/tag/#[мер](/tag/#мер)) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). О скалу непредубежденности разобьются прежние [представления](/tag/#представление) о [вещах](/tag/#вещь). [Меры](/tag/#[мер](/tag/#мер)) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) иные, чем у всех оболочек. [Дух](/tag/#Дух) вездесущ, и вне измерений, и вне расстояний, вне времени, вне верха и низа, вне [понятий](/tag/#понятие) далеко и близко, здесь или там, ибо везде, ибо может магнитно себя осознать где угодно. И может он [знать](/tag/#познание) поверх оболочек. Это есть [знание](/tag/#знание) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). Чувствознание – атрибут [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). Деление [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) не есть его разделение на части, но присутствие всюду, частично и отрывочно достигающее [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). Вы внутри [человека](/tag/#человек), и Бог – тоже, но – в духе его. «Nosce animum tuum»3  – в древности сказано верно, или «Nosce te» – познай себя.   

Изнутри наружу пробивается пламя [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). Бездонны глубины его, неисчерпаемо [знание](/tag/#знание). [Дух](/tag/#Дух) животворит, плоть не пользует нимало – так вас учили когда-то. Плоть – это все оболочки. [Дух](/tag/#Дух) – это Бог в [человеке](/tag/#человек). [Воля](/tag/#воля) – атрибут [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). Мочь можно и духом. Духом все можно. В духе все достижимо. Когда Говорил «Ныне [возможно](/tag/#возможности) все», Мыслил о духе. Можно сосредоточить [сознание](/tag/#сознание) в любой оболочке, но можно в духе. Можно считать себя телом, а можно и духом. Можно духом себя почитать, в [теле](/tag/#тело) живущим, как в доме. В духе и духом идет Общение со Мною. Когда пламя [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) пробивается через оболочки, в сферах вокруг уявляется [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)). Когда уявляется [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) в [человеке](/tag/#человек), становится он носителем Света. [Дух](/tag/#Дух) есть [огонь](/tag/#огонь). [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) есть атрибут пламени [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). Немеркнущим светом сияет [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) Пламени [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), преобразившего [огнем](/tag/#огонь) оболочки свои. Ограничивают [дух](/tag/#Дух) оболочки, даже [мысль](/tag/#мысль), ибо магнитно тяготеет к мыслям созвучным. [Мир](/tag/#мир) Огненный – родина [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), и огненное [тело](/tag/#тело) – несменный носитель его, [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). Огненная стихия состоит из [энергий](/tag/#энергия), подчиненных духу. [Дух](/tag/#Дух), их применяя, власть утверждает над ними. Оболочки – это проводники (или орудия) для проявления огней [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) в размере власти, достигнутой духом над ними. В принципе, эта власть безгранична, но требует осознания. Вера, двигающая горами, есть уявление этого осознания безграничных [возможностей](/tag/#возможности) и мощи [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). «[Возможно](/tag/#возможности) все» – это [дух](/tag/#Дух) утверждает безграничную силу свою пред лицом немощи плоти и ограниченности своих оболочек, коими он временно облечен. В [пространстве](/tag/#пространство) Света, не ограниченный ими, [свободно](/tag/#свобода) [действует](/tag/#действие) [дух](/tag/#Дух). Действовать в духе, будучи в [теле](/tag/#тело), и подчинить оболочки себе – задача настоящей ступени эволюции [человека](/tag/#человек).   

