---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - слово
  - рука
  - дел
  - условие
  - значение
  - воля
  - закон
  - знание
  - познание
  - огонь
  - мудрость
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___50___
[Путь](../../../tags/#путь) [духа](../../../tags/#Дух) отмечен силой. Потому хочу научить вас быть сильными духом. Стойкость, непоколебимость, преданность несломимая, бесстрашие, твердость, [пути](../../../tags/#путь) неуклонность – все это есть уявления огненной [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Быть сильным можно, если [воля](../../../tags/#воля) сильна, а [воля](../../../tags/#воля) есть [духа](../../../tags/#Дух) [огонь](../../../tags/#огонь), уявляемый в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). [Действие](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) в духе может быть внешне незримым, но тем не менее следствия имеет видимые явно. Один совершает [действие](../../../tags/#действие) внешне, всеми замечаемое, которое может желаемых следствий не дать, другой, знающий, внешне себя не проявляет, но молча [действует](../../../tags/#действие) в духе, и следствия следуют за ним как непреложность. Надо [учиться](../../../tags/#учение) переносить внешние [действия](../../../tags/#действие) внутрь, когда этого требуют [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). Конечно, без внутреннего процесса не обойтись ни в том, ни в другом случае, так как иначе [действие](../../../tags/#действие) будет пустым. Но здесь речь идет о другом. Глубина [действия](../../../tags/#действие) зависит от этого внутреннего процесса, ибо тишина молчания двигает и дает [действию](../../../tags/#действие) мощь. Веру, [знания](../../../tags/#знание), психотехнику, [закон](../../../tags/#закон) вкладывайте в [действия](../../../tags/#действие) наши. Сколько усилий людьми тратится зря, ибо не знают правильного отправления [действий](../../../tags/#действие). Полагаются на внешнее, тогда как [огонь](../../../tags/#огонь), дающий [действию](../../../tags/#действие) жизнь, идет изнутри. Прежде всего невидимый прототип [действия](../../../tags/#действие), долженствующего уявиться в видимых формах, утверждается в сфере Надземной, Незримой, утверждается четко и ясно, законченно и детально, без всяких условных «если». Будучи утверждаемым в [пространстве](../../../tags/#пространство), он несет на себе печать огненного приказа [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Древние выражали это формулой: «Да будет так». [Слово](../../../tags/#слово) «аминь» имеет то же [значение](../../../tags/#значение), хотя люди об этом забыли и повторяют его, как попугаи, без всякого [понимания](../../../tags/#понимание). Аум имеет то же [значение](../../../tags/#значение). [Дело](../../../tags/#дел) не в самой формуле и не во внешнем ее выражении. Важно понять утверждающую силу ее. Прототип, утвержденный в [пространстве](../../../tags/#пространство), будет действовать мощно, если сомнение ему не мешает. Ритмом можно усилить его, и усиливать бесконечно, или так, чтобы сила его преодолела противодействие внешних [условий](../../../tags/#условие). Его главное свойство заключается в том, что сила эта [действует](../../../tags/#действие) молча, беззвучно и тихо и никто не знает о том, что прототип вступил в [действие](../../../tags/#действие), и особенно те, кто, [зная](../../../tags/#познание), мог бы легко оказать ему сопротивление и нейтрализовать его силу. Если простое раскрытие плана посторонним [людям](../../../tags/#люди) лишает его [силы](../../../tags/#сила) исполнения, то в случае с активностью прототипа оно особенно пагубно, ибо разрушает основу. Истинный вождь «ларец» держит закрытым. Верно отметила народная мудрость то, что «молчание – золото». В действиях наших о молчании не забывайте. Без него легко превратиться в ветряные мельницы. Сколько их без толку махает руками. Вы же учитесь действовать в молчании, если хотите, чтобы следствия [действий](../../../tags/#действие) были неотвратимы.   

