---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - слово
  - возможности
  - рука
  - человек
  - качество
  - закон
  - чувство
  - мер
  - познание
  - сущность
  - книга
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

___53___
Следствия каждой [мысли](/tag/#мысль) неизбежны. Их сила пропорциональна силе [мысли](/tag/#мысль). Следствия эти подчиняются закону созвучия. [Мысль](/tag/#мысль), излившая свои [энергии](/tag/#энергия) в словах, слабее [мысли](/tag/#мысль) молчаливой. [Слово](/tag/#слово) есть клапан, открывающий выход [энергии](/tag/#энергия), сосредоточенной в [мысли](/tag/#мысль). Потому лучше молчать. [Мысль](/tag/#мысль) легче скрыть от [сущностей](/tag/#сущность) тонких, чем [слова](/tag/#слово). Не всем развоплощенцам доступно чтение [мыслей](/tag/#мысль). Непроницаемость [качество](/tag/#качество) нужное. Нехорошо, если чтение вас легко для постороннего глаза. Открытость в ученике недопустима. Открытость ставит его под удар, ибо в массе своей люди недобры. И Тайны печать не должна быть видима [людям](/tag/#люди). Просто они не должны [знать](/tag/#познание) ни чувств ваших, ни [мыслей](/tag/#мысль). Да и близкие тоже, ибо спотыкаются часто. Обычно открытость приносит больше вреда, чем пользы, так как дает [возможность](/tag/#возможности) воздействовать на [сознание](/tag/#сознание) по каналу открытости. Сдержанность и непроницаемость – родные сестры. [Слово](/tag/#слово) обычно вызывает ответ. И если [сознание](/tag/#сознание) темно, то и ответ будет не светел. Архат есть закрытая книга. Открыта немного ближайшим, но не больше, чем нужно. Лишь полнопреданность несломимая дает право на близость. По линии Иерархии [сердце](/tag/#сердце) должно быть открыто к Ведущему, но не наоборот, и открываемо по мере нужды к нижестоящим. Можно отметить, как по степени открытости [сердца](/tag/#сердце) к ведомым от них получали удары, когда они начинали шататься. Можно взять за правило никогда не давать исчерпывающую формулу. Иначе – двойной вред: простота получения родит небрежение, а полнота выдачи производит явление исчерпанности. Но хуже всего, когда, благодаря неумению сдерживать свои [мысли](/tag/#мысль) и [чувства](/tag/#чувство), внутренний [мир](/tag/#мир) [человека](/tag/#человек) открыт посторонним для попрания. Непроницаемости надо [учиться](/tag/#учение). Как бы защитный покров окутывает [человека](/tag/#человек), за который проникнуть нельзя. Молчаливость, сдержанность, самоконтроль, умение владеть собою и непроницаемость есть [качества](/tag/#качество) [духа](/tag/#Дух), без которых на известной ступени обойтись невозможно. Проницаемостью в [руки](/tag/#рука) окружающих как бы нити даются, за которые каждый может дергать [сознание](/tag/#сознание), неосторожно открывшее себя [людям](/tag/#люди).   

