+++
title="055"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "радость",
 "человечество",
 "человек",
 "качество",
 "образ",
 "познание",
 "луч",
 "беспредельность",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Дети [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)), познавание – цель [человека](/tags/человек). Чтобы творить, надо [познать](/tags/познание) [мир](/tags/мир), который вне вас. Микро- и макромиры подлежат изучению. На этом [пути](/tags/путь) конца нет, ибо [Беспредельность](/tags/беспредельность) его не имеет. [Труд](/tags/[труд](/tags/труд)) и познавание без конца – таков удел [человека](/tags/человек) и на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)), и в мирах. Радуюсь, когда Вижу: [сознание](/tags/сознание), устремившись, выходит за пределы [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)). Не ею одною жив [дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество), но свыше питаем. Лучи и магнитные токи питают его из [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)). Так же питают они и [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)). И происходит великий обмен, ибо и [Земля](/tags/Земля), и человек отдают в [пространство](/tags/пространство) далеко [энергии](/tags/энергия), излучаемые ими. Если далекая звезда посылает на [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)) свой [луч](/tags/луч), то и [Земля](/tags/Земля) тоже свой [луч](/tags/луч) посылает. Шкала его сравнительно невысока, но за [качество](/tags/качество) его ответственны люди. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) этот насыщен также и эманациями коллективных излучений всего [человечества](/tags/человечество) и, главным [образом](/tags/образ), [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) несется далеко. Так же и ваша [Земля](/tags/Земля) получает [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) с Далеких Миров. Обмен [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)) между человечествами [планет](/tags/планета) весьма интенсивен. Обнаружить не [радость](/tags/радость), чем питает [пространство](/tags/пространство) ваша планета. [Энергии](/tags/энергия) [планет](/tags/планета) взаимодействуют. [Человечество](/tags/человечество) их ярое участие принимает в этом процессе; на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)) – пока еще в массах бессознательное, на Высоких планетах – сознательное. С Дальних Миров люди [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) вам светлые шлют и тем возвышают [планету](/tags/планета). С Дальними Мирами сотрудничать можно и сознательно в связь с ними вступить. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) к ним надо устремлять, засыпая и просыпаясь. И тогда можно будет ловить [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)): отрывки сначала, а потом уже целые фразы и больше. Если можно уловить [мысль](/tags/мысль) соседа, то можно уловить ее и с любого пункта [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)), а также и из любой точки [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)), ибо [мысль](/tags/мысль) несется в [пространстве](/tags/пространство) быстрее света. Дети [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)), [действуйте](/tags/действие) мыслью, [зная](/tags/познание), что [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) ничто не преграда.   

