+++
title="056"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "люди",
 "свет",
 "представление",
 "человек",
 "работа",
 "чувство",
 "устремление",
 "голос",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Родные, вы в [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)) моих, и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) я вам посылаю. Считайте, что близко я с вами и яро заботу имею о вас. Все то, что мешает, отбросьте, чтоб стать еще ближе. Осознание близости усиливайте. Нет предела сближению в духе. Судите об этом хотя бы по отрицательному полюсу этих явлений, по одержанию. Если у темных одержание, у нас слияние сознаний в аккорде созвучном и слияние воль, устремленных к Владыке, к цели единой и светлой. И если тьма сильна одержанием и одержимыми хочет усилить себя, мы сильны единением и слиянием душ и сознаний, объединенных любовью, преданностью и устремлением к Фокусу Единого Света. Так не бойтесь усиливать себя сознанием близости нашей и яро ее утверждайте перед лицом очевидности плотной. Именно утверждение двух миров в [сознании](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) будет ключом Новой Эпохи. Так поступая, работаете на объединение миров. Надо перевести в жизнь чувствования ваши и сделать их [жизнью](/tags/жизнь), дабы [Мир](/tags/мир) Тонкий вошел в нее как другая сторона явлений, на которой зиждется [мир](/tags/мир). Слишком уж однобоким стало [представление](/tags/представление) [людей](/tags/люди) о мире, отрицающих его невидимый глазу аспект. Но мы с вами и свидетельствуем о том, что [мир](/tags/мир) тот близок, и о том, что [сознание](/tags/сознание) ваше есть поле встречи двух миров. Сейчас вот в [сознании](/tags/сознание) твоем твоя [мысль](/tags/мысль) сочетается с моей и общение между нами утверждается яро. Не видения, не мой [голос](/tags/голос), не астральные [чувства](/tags/чувство) в [работе](/tags/работа), но именно [мысль](/tags/мысль) и плодоносный обмен мыслечувствами, повторяю, обмен, ибо в свою очередь получаю от тебя целый ряд [мыслей](/tags/мысль) и чувств в обмен на [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) мои, тебе посылаемые. Взамен любви, [устремления](/tags/устремление) и преданности, ко мне обращенных, получаешь сноп [мыслей](/tags/мысль) моих, и контакт завершается Записью явно. Близким привет и напоминание: помним о тех, кто нас не забывает.   

