---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - понимание
  - труд
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - значение
  - воля
  - человек
  - качество
  - учитель
  - событие
  - знание
  - опыт
  - познание
  - спокойствие
  - смысл
  - учение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

___58___
Необходимо понять и твердо запомнить, что все, что происходит и случается с [человеком](/tag/#человек), имеет целью научить его чему-то, утвердить или развить в нем то или иное [качество](/tag/#качество) [духа](/tag/#Дух). Другого [значения](/tag/#значение) жизнь не имеет. Это процесс постоянного испытания и проверки. Сами же по себе внешние явления [значения](/tag/#значение) не имеют, и потому все они уходят в забвение, оставляя [человеку](/tag/#человек) плоды [опыта](/tag/#опыт), которые они ему принесли. Потому каждое явление следует рассматривать именно под этим углом и с этой точки зрения. [Учитель](/tag/#учитель) Заботится о том, чтобы урок, даваемый каждым событием [жизни](/tag/#жизнь), был понят правильно и дал ожидаемый Учителем результат. Когда этот результат достигнут, [Учитель](/tag/#учитель) Уводит явление из [жизни](/tag/#жизнь) ученика. И все труды, которыми трудится человек под Солнцем, имеют тот же [смысл](/tag/#смысл), ибо сами по себе все они, то есть плоды [рук](/tag/#рука) [человеческих](/tag/#человечество), обречены на конечное уничтожение. Какого расцвета ни достигнет культура, начнется ее спад и заменится новой, а от настоящей культуры останется не больше, чем осталось от древних цивилизаций. Но плоды культуры [духа](/tag/#Дух) останутся в духе строителей ее. В этом цель и [смысл](/tag/#смысл) [земных](/tag/#Земля) воплощений и [земных](/tag/#Земля) дел. В ученике эта сторона [жизни](/tag/#жизнь) акцентирована особо. Жизнь для него – непрерывная серия самых разнообразных испытаний: выдержанные, тотчас же сменяются новыми. [Равновесие](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)) [духа](/tag/#Дух) и бесстрастие яро помогают быстрее освободиться от них, ибо цель этих испытаний – утвердить [равновесие](/tag/#равновесие) непоколебимое. [Спокойствие](/tag/#спокойствие) есть венец [духа](/tag/#Дух), а [равновесие](/tag/#равновесие) – камни венца. Так с самого утра в гущу [жизни](/tag/#жизнь) вступая, надо помнить об этом и этим памятованием осмысливать жизнь и каждый поступок. И тогда можно сказать, что рычаги [жизни](/tag/#жизнь) [воля](/tag/#воля) берет в свои [руки](/tag/#рука), поворачивая течение встречных явлений все к той же единственной цели – умножить [познание](/tag/#познание) и опыт. Именно, яро надо на [жизни](/tag/#жизнь) [учиться](/tag/#учение), жадно извлекая из внешних [событий](/tag/#событие) ее нужное [знание](/tag/#знание) и опыт. [Рука](/tag/#рука) [Учителя](/tag/#учитель) заботливо направляет поток внешних явлений, и [Учитель](/tag/#учитель) Радуется, когда Встречает в ученике [понимание](/tag/#понимание) происходящего с ним процесса. Смотреть в сто глаз с предельною зоркостью, чтобы не упустить очередной [возможности](/tag/#возможности) чему-то научиться, будет правильным пониманием каждодневности.   

