---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - свет
  - труд
  - слово
  - тело
  - рука
  - дел
  - человечество
  - будущее
  - огонь
  - луч
  - благо
  - мудрость
  - устремление
  - решение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___62___
Держись, друг, тьма наступает.   

В [будущее](../../../tags/#будущее) там (в Новой Стране) войдут и входят быстрее, чем здесь, и раньше. И потому там легче пространственно новые люди заменят старых. Новые ближе Лучам. В новых надежда. Слушай шаги – могут зазвучать. Мыслью в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) в [будущее](../../../tags/#будущее) себе свой [путь](../../../tags/#путь) пролагаешь; пусть он будет Моим, с Моим [путем](../../../tags/#путь) слитым. [Путь](../../../tags/#путь) вместе, оттуда имеете. И [устремления](../../../tags/#устремление) – те же. И так до конца. Надо с головой погрузиться в [дела](../../../tags/#дел) Мои, но не свои. Велико [Дело](../../../tags/#дел) Мое и неотложно. Велико [Дело](../../../tags/#дел) Мое и строителей ждет. И каждый принесет на постройку свой камень. Приношение на строительство Нового Мира столь важно, что от него зависит все [будущее](../../../tags/#будущее). Что же приносите вы каждодневно, чтобы вложить в [Дело](../../../tags/#дел) Мое? Я вам посылаю [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) для претворения их в строительные материалы. Даже яблоня Солнца лучи претворяет в плоды. А вы? Во что в лаборатории вашей прекращаете вы [энергии](../../../tags/#энергия) Мои, вам посылаемые Мною? На что расходуете, на себя или на Общее [Благо](../../../tags/#благо)?   

Вы трансформаторы пространственных [энергий](../../../tags/#энергия) и лучей в формы, которые вы Новому Миру даете на постройку его. Что даете вы каждодневно? Что сходит с конвейера [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) вашего и что наполняет и цементирует [пространство](../../../tags/#пространство)? Из [пространства](../../../tags/#пространство), насыщенного [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) света, черпают строители материал для постройки. Какой материал даете им вы, знающие о Плане Владык? Ответственность ваша велика, ибо спросят с того, кто знает. И незнающие и неслышавшие о [Деле](../../../tags/#дел) Моем, но добрый материал на стройку принесший и [руку](../../../tags/#рука) свою приложивший в [труде](../../../tags/#труд), опередит знающих, но [труда](../../../tags/#труд) не принесших. Почему же предпочтение отдаете своим делам, но не Моим, и [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о себе наполняете себя и [пространство](../../../tags/#пространство)? Кому нужны вы с вашими маленькими [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), беспокойством, заботами и суетой? Но [Дело](../../../tags/#дел) Мое яро нуждается в строителях добрых и знающих [дело](../../../tags/#дел). Пусть каждое ваше [слово](../../../tags/#слово) и [мысль](../../../tags/#мысль) утверждением служат Нового Мира. В муках родится он вашей Землею. И ваш долг – помочь. А вы часто заняты только собою, и не Новым Миром, а тем малым личным мирком, которым себя окружили и в котором задыхаетесь сами, ибо тесно в нем духу. Зову в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой и на [Дело](../../../tags/#дел) Мое, на строительство Нового Неба и Новой [Земли](../../../tags/#Земля). Рукою [человеческой](../../../tags/#человечество), рукою своею создадите Новые [Землю](../../../tags/#Земля) и Небо, претворив Новые Лучи и пространственные [энергии](../../../tags/#энергия) в Новые Формы. Со старым сознанием это сделать нельзя. Потому неизбежно полное переустройство мира. Напряженно идет процесс смещения и замена старого Новым. Кто-то плетется в хвосте Страны Новой. Не честь плетущимся сзади. Кто-то мешает и борется яро против эволюции и движения вперед. Противоборствующие Плану Владык – враги Света, какими бы измышлениями они ни прикрывались. Враги Новой Страны – враги Наши, ибо Ведущая Нашей Заботой идет. Яро утверждайте все, что на пользу Нового Мира. Утверждайте вне всякой зависимости от того, нравится оно или не нравится вам, и даже если оно нарушает покой и удобство вашего личного мирка. В [жизни](../../../tags/#жизнь) сверхличной найдете [решение](../../../tags/#решение) [жизни](../../../tags/#жизнь). Так жили все Великие Духи, себя отдавая на Общее [Благо](../../../tags/#благо) и полную Чашу Общего [Блага](../../../tags/#благо) приняв. Даются вам в [руки](../../../tags/#рука) [энергии](../../../tags/#энергия) огненные не для ублажения себя, но для строительства [жизни](../../../tags/#жизнь). И вы, знающие [Будущее](../../../tags/#будущее) и План Владык, вы строить можете [мудро](../../../tags/#мудрость). И они, незнающие, за вами пойдут, если, отвергнувшись от себя, вы [тело](../../../tags/#тело) и душу свою Делу Моему отдадите всецело и без остатка. За вами пойдут, ибо почуют печать [Духа](../../../tags/#Дух) Моего над вами. И будете сильны вы Мною, ибо пойдете во Имя Мое.