---
tags:
  - Дух
  - сила
  - сердце
  - действие
  - свет
  - воля
  - состояние
  - работа
  - место
  - закон
  - знание
  - мер
  - познание
  - сущность
  - луч
  - мудрость
  - решение
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___64___
Каждое новое начинание [духа](../../../tags/#Дух) должно встретить противодействие тьмы, равное устремленной силе данного начинания. Этой противодействующей волне надо противостать и выдержать ее натиск. Недолог обычно этот напор тьмы, хотя и силен. Встретив его и дав ему отпор, можно увидеть, как быстро исчерпывает себя тьма. И если [решение](../../../tags/#решение) осуществить начинание твердо, можно его продолжать. За первым натиском последует второй и третий, но с каждым разом, по мере отпора, его сила будет слабеть, пока не исчерпается вовсе и тьма не начнет искать новые подходы, чтобы угасить [свет](../../../tags/#свет), который приводит ее в [состояние](../../../tags/#состояние) постоянного противостояния ему. По мере роста огней и света усиливается и противодействие тьмы. Но это в общем масштабе. Отдельные же начинания подвергаются нападкам с убывающей силой, пока [воля](../../../tags/#воля) не восторжествует над ними полностью. Можно отметить, сколько было ярых попыток помешать Записям или даже прекратить их вовсе. Но [воля](../../../tags/#воля) преодолела все эти попытки, и это начинание осуществлено, и тьма получила поражение. Так наблюдайте во всем: где [воля](../../../tags/#воля) крепка и не отступает, там обеспечен успех, ибо бессильна тьма против творящего Света. Уже Говорил, что Лучу Света тьма сопротивляться не может и рассеивается, как нечто не существующее. И это верно, ибо бытия тьма не имеет, а лишь существование. Это надо иметь в виду при столкновении с тьмою. Знаете случай, когда безвестный отшельник смело и успешно мог противостать самому Сатане и тот, имея тысячелетний опыт и [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и будучи сильным, не смог сокрушить светоносное [сердце](../../../tags/#сердце). В этом бессилие тьмы перед силою Света. Ведь Сатана был Восьмым, и все же Воительница одна ему и всему сонмищу темных противостала, и смелого [сердца](../../../tags/#сердце) вся тьма не смогла сокрушить. Говорю для того, чтобы осознали мощь Света и несокрушимость [сущности](../../../tags/#сущность) [духа](../../../tags/#Дух), предавшего себя [служению](../../../tags/#служение) Свету. Силу свою осознайте – неизмерима она и неисчерпаема, когда зиждется на Владыке, который Есть Камень угла. Для борьбы с тьмою требуется неслыханное упорство, ибо, победив в одном начинании, быть надо готовым отражать ее злоухищрения в других. Не забывайте о силе повторности в нанесении удара и ритме посылок и лучей. [Луч](../../../tags/#луч), сожигающий тьму, будет в то же время и творящим лучом. Тьму сожигая и уничтожая ее нагромождения, покрывайте совершенное разрушение творящим лучом. Разящему лучу пусть сопутствует [луч](../../../tags/#луч) творящий, ибо Разрушаем для созидания. Разрушая, творите. Одно только разрушение – лишь половина [работы](../../../tags/#работа). Двойственен [луч](../../../tags/#луч) в приложении, и двойственна активность луча. Разрушив, созидайте, соблюдая [закон](../../../tags/#закон). Нельзя оставлять массы мятущихся электронов на [месте](../../../tags/#место) разрушения. Им надо дать новое направление и вылить их в форму, противоположную уничтоженной. Иначе выльются они в своевольные формы, и кто может [знать](../../../tags/#познание), каковы они будут. Часто обратный удар получается от этих новых негармоничных образований. Вы [действуйте](../../../tags/#действие) [мудро](../../../tags/#мудрость) и со знанием Закона.   

