---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - тело
  - дел
  - человечество
  - условие
  - представление
  - воля
  - человек
  - учитель
  - дом
  - карма
  - луч
  - подвиг
  - век
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___66___
[Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой – [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Моих [действий](../../../tags/#действие). Снопы Лучей [энергий](../../../tags/#энергия) Моих, в [мир](../../../tags/#мир) посылаемых, [действуют](../../../tags/#действие) на [сердца](../../../tags/#сердце) и [сознания](../../../tags/#сознание) [людей](../../../tags/#люди) Моим Светом. Мой [Дом](../../../tags/#дом) древен, древнее воздвигнутых [человеком](../../../tags/#человек). Широко, глубоко и велико Мое [Дело](../../../tags/#дел). Раскинуто по лику [Земли](../../../tags/#Земля) и связано проводами-нитями Света с сердцами [людей](../../../tags/#люди). Провода эти не гниют, не разрушаются, не ржавеют и не рвутся обычным [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), ибо нетленны. Рвутся и разрушаются духом. Но сознательных приемников по ним мало. Серебряная Нить – явление редкое. Знают Меня под многими Именами и Обликами. Но Я Один и все Тот же в прошедших и грядущих веках. И [путь](../../../tags/#путь) Мой, ведущий ко Мне, древен, как [человечество](../../../tags/#человечество), и [путь](../../../tags/#путь) тот один. Люди Мои – немногие из множеств, Мои – тысячелетиями, ибо [века](../../../tags/#век) Мне служили, из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь. Различаются (они) между собою степенью близости ко Мне и яростно исполняют Мою [Волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Исполнение – добровольное, миссия – добровольная, [служение](../../../tags/#служение) – добровольное. Тем и сильны, что их [воля](../../../tags/#воля) в Воле Моей уявляется яро, а Моя [Воля](../../../tags/#воля) – в их. И сочетаются слитые [воли](../../../tags/#воля) в лучах, самоисходящих от них. Идут во Имя Мое и в Моих Лучах. Тем и сильны. Идут на костры, на мучения, на [подвиг](../../../tags/#подвиг). За Мною идут, о себе не помышляя. Ближайшие – на Великом [Служении](../../../tags/#служение). Через Ближайших подходят и приближаются те, кто их дальше. Миссия близких Моих – велика, ибо к непосредственному, прямому, сознательному восприятию Луча способны редчайшие люди. О них Говорим: «Знают [Учителя](../../../tags/#учитель) Света». И другим, незнающим, надо искать тех, кто знает, чтобы через них подойти. Но если кто знает свой ближний подход, ему не мешайте – в своем челноке доплывет. Сумейте понять и почуять печать избранничества на таких самоходах. Но если придут к вам, им помогите, не нарушая своеобразия их [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и своеобычности [пути](../../../tags/#путь). Пусть сами идут: так надежнее и проще. Зачем усложнять [карму](../../../tags/#карма)? Но все же нужные [слова](../../../tags/#слово) обо Мне найдите, чтобы и тут посветить. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) к Свету тяготеет, и [свет](../../../tags/#свет) сливается со Светом. Чаще и дольше стремитесь быть в духе со Мною. И, [тело](../../../tags/#тело) оставив и в духе ко Мне устремившись, можно со Мною в Общеньи побыть урочное время. Деление [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)): и там он, где [тело](../../../tags/#тело), и здесь он, со Мною в Твердыне, здесь, в Башне Моей. Общенью ничто не мешает, когда [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) готов Владыку в сознаньи поставить первее всего и превыше.   

Друг Мой, почему стараешься [представить](../../../tags/#представление) себя в Моей Башне либо сидящим, либо стоящим, либо лежащим и в [теле](../../../tags/#тело)? [Дух](../../../tags/#Дух) вне положения [тела](../../../tags/#тело). Об этом заботу оставь. Слияние светом и в Свете – духом и в духе. [Тела](../../../tags/#тело) есть у всех, но в духе Общенье. Так в духе ко Мне устремляйтесь сквозь плотность [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля).   

