+++
title="067"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "воля",
 "будущее",
 "карма",
 "опыт",
 "огонь",
 "сущность",
 "срок",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Зачем предаваться сомнениям о том, чему быть и не быть. Лучше в доверии ждать своего часа. Придет он, придет непреложно, придет как результат вложенных в творческое ожидание [энергий](/tags/энергия). Ожидание может быть по своей [сущности](/tags/сущность) двояким: разрушительным, пожирающим [силы](/tags/сила) и убивающим [дух](/tags/Дух), или творящим, устремленным в [будущее](/tags/будущее) и плоды приносящим. Формула «Да будет [воля](/tags/воля) Твоя, Владыка», вложенная в ожидание, дает духу [равновесие](/tags/равновесие) и [спокойствие](/tags/спокойствие), столь нужные для правильного отправления [действий](/tags/действие), ибо творящее ожидание полно [действий](/tags/действие). [Сознание](/tags/сознание), вошедшее в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Владыки, не может оставаться бездеятельным. Говорю о действиях [духа](/tags/Дух), которые возможны всегда и которым ничто не мешает и помешать не может из плотного мира, если [дух](/tags/Дух) к ним готов. Когда придет час, [мир](/tags/мир) [действий](/tags/действие) внешних и [мир](/tags/мир) [действий](/tags/действие) [духа](/tags/Дух) сольются, но до его наступления внешнему выражению сроками поставлена преграда и внешние [действия](/tags/действие) ограничены рамками [кармы](/tags/карма) досрочной. Время ожидания лучше считать временем лучшим для накопления [сил](/tags/сила) и [опыта](/tags/опыт) [жизни](/tags/жизнь). Сознательному аккумулированию психической [энергии](/tags/энергия) можно его посвятить, ибо без [огня](/tags/огонь) наступившие [сроки](/tags/[срок](/tags/срок)) использованы быть не могут. Чтобы дать, надо иметь, чтобы иметь, надо накопить, чтобы накопить, нужно время, которое неотделимо от ожидания. Так следует рассматривать ожидание как ступень, или преддверие, предшествующее наступлению сроков.   

