+++
title="068"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "человек",
 "учитель",
 "закон",
 "чувство",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

В мире двойственности двойственно все. Каждое явление имеет два полюса. Пресекая проявление в [человеке](/tags/человек) темных [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) зла, следует иметь в виду принцип поляризации. Человек остается как средоточие [действий](/tags/[действие](/tags/действие)), но полюс приложения [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) его меняется на противоположный. Так, пресекая злое [действие](/tags/действие) определенного порядка и разрушая его, обязательно надо [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) делателя этого зла вылить в приготовленные для этой цели психические, или тонкие формы, характера, диаметрально противоположного. В противном случае психическая [энергия](/tags/энергия) злоделателя будет продолжать устремляться по прежнему направлению и изливаться в злых действиях, по форме иных, ибо старые разрушены, но по [сущности](/tags/сущность) тех же. Надо заготовить астральную форму, в которую при правильной поляризации должны вылиться [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [сознания](/tags/сознание). Бывают случаи, когда одно [слово](/tags/слово) или касание [Учителя](/tags/учитель) Света преображает всего [человека](/tags/человек). Принцип правильной поляризации здесь [действует](/tags/действие) мощно. [Учитель](/tags/учитель) готовую форму Дает направления всей [жизни](/tags/жизнь), в которую и изливаются [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) преображенного [духа](/tags/Дух). Или холоден, или горяч, то есть накопивший [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) огненные, поляризация которых дает право на то, чтобы не быть извергнутым из уст времен. И, смотря на врага, Думаю, не переодетый ли друг? В [жизни](/tags/жизнь) [людей](/tags/люди) часто бывает, что любовь переходит в ненависть, а начальное [чувство](/tags/чувство) антипатии – в крепкую дружбу. [Действует](/tags/действие) тот же [закон](/tags/закон). Только знающие применяют его сознательно, творя облик [человека](/tags/человек) во [благо](/tags/благо).   

