---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - труд
  - рука
  - дел
  - условие
  - помощь
  - будущее
  - чувство
  - карма
  - благо
  - подвиг
  - срок
---

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

___69___
Ехать или не ехать? Ехать, конечно, и приготовить себя к суровости дней. Не на пикник, не на прогулку поездка, но на [подвиг](/tag/#подвиг) тяжелый и полный трудов. При думании об отъезде все [мысли](/tag/#мысль) текут о себе, но не о [Деле](/tag/#дел) Владыки и не о [будущем](/tag/#будущее) Новой Страны. Это не [подвиг](/tag/#подвиг), но если все [мысли](/tag/#мысль) и [чувства](/tag/#чувство) будут сосредоточены на [будущем](/tag/#будущее) и на том, чтобы помочь его осуществлению, то и личная [карма](/tag/#карма) будет иною, и [Рука](/tag/#рука) [помощи](/tag/#помощь) не замедлит, чтобы создать нужные [условия](/tag/#условие) [жизни](/tag/#жизнь). Но, увы, не на то смотрит глаз, на что нужно, и не туда обращены [энергии](/tag/#энергия) [духа](/tag/#Дух). Вы не смотрите на тех, кто уехал. Звезд с Неба не хватали они здесь, не хватают и там. «Ина слава Луне, ина слава Солнцу, ина слава звездам, и звезда от звезды разнствует бо во славе». Так примените мерки иные в суждениях ваших о том, что может статься с нами и что не может. Близость обязывает, Близость обещает, и Близость дает ручательство тому, что удел ваш будет необычным. Но нужно поверить и в доверии ждать упора наставшего [срока](/tag/#срок). О чем беспокойство, заботы о чем? Об оставшихся кратких годах [земной](/tag/#Земля) [жизни](/tag/#жизнь) и о том, чтобы их провести в тепле и удобстве? Кто же из подвижников Общего [Блага](/tag/#благо) думал о них? Чашу Общего [Блага](/tag/#благо) приявший не о себе помышляет и о личных удобствах. На [подвиг](/tag/#подвиг) Владыка Позвал, и Зовет, и Ждет, кто откликнется ныне.   

