---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - воля
  - вещь
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___70___
Каждое материальное явление имеет свою видимую и невидимую форму. Без последней первая существовать не может. Разрушая астральный двойник [вещи](../../../tags/#вещь), уничтожаем ее на физическом плане. Каждое физическое явление движется во времени в сторону развития, разрастания или, наоборот, к дезинтеграции. Это естественный ход его [жизни](../../../tags/#жизнь). Течение явления во времени можно направить по определенному руслу, для того чтобы оно вылилось в желаемую форму, созданную для данного явления [волей](../../../tags/#воля) на Тонком Плане. Не разрушив первого астрального двойника, нельзя утвердить новой формы данного явления в плотном мире. Не создав новой формы, элементы, образовавшиеся при разрушении, не собрать для нового их выявления. Если, разрушив явление, не приготовить для него новой, желаемой, формы, его элементы примут форму любую, случайную, созвучную старой. Разрушая, создавайте вновь на новой, лучшей шкале, устремляя явление настоящего момента в нужную форму и как бы вдвигая его в эту форму. Очевидность настоящего в его видимой форме не должна смущать оператора, ибо эта, видимая в настоящем форма, во времени будет двигаться, изменяясь, к созданному астральному образу, вливаясь в него своими настоящими элементами. Пред лицом и вопреки очевидности утверждается тонкая и огненная действительность. Так Творим Мы, смещая отжившие формы [жизни](../../../tags/#жизнь) и заменяя их новыми.   

