---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - тело
  - возможности
  - состояние
  - чувство
  - приход
  - вибрация
  - предмет
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___72___
Хорошо, когда осознается ограниченность выражения [духа](../../../tags/#Дух), заключенного в физическом [теле](../../../tags/#тело). Чем глубже это осознание, тем лучше. Как же освободиться от оков, если не осознать их и не пожелать их разбить? Как в плотном футляре, имеющем всего только несколько отверстий, заключен [дух](../../../tags/#Дух) в оболочке своей. Сквозь отверстия глаз и ушей в [состоянии](../../../tags/#состояние) он воспринимать ряд [вибраций](../../../tags/#вибрация), ограниченных своею шкалою восприятий. Осязание еще уже, чем глаз или слух. Расширить эти пределы можно, но за границею [тела](../../../tags/#тело). Когда [дух](../../../tags/#Дух) начинает томиться в футляре своем, как орел в клетке, тогда можно сказать, что время [приходит](../../../tags/#приход) ему клетку разрушить. В духе разрушаются ограничения физического [тела](../../../tags/#тело). Ясновидение, яснослышание, яснообоняние и чувствознание есть духознание, духовидение, духослышание, духоразумение и так далее. Надо напряженно и яро захотеть разбить стены темницы, чтобы выйти на [космический](../../../tags/#космос) простор. Надо сознанье изъять из окружающей сферы [возможно](../../../tags/#возможности) полнее, чтобы воспринимать [вибрации](../../../tags/#вибрация) других сфер. Конечно, к этому ближе всего [мысль](../../../tags/#мысль), ибо мыслью можно коснуться любого предмета или явления. За мыслью последуют [чувства](../../../tags/#чувство). Перенос чувствительности вовне есть направление, указующее [путь](../../../tags/#путь). Перенесение чувствительности означает перенос [сознания](../../../tags/#сознание), то есть полное и совершенное сосредоточение его на желаемом явлении и полное отрешение от себя, от своего малого «я», в тесной тюрьме заключенного. [Свободы](../../../tags/#свобода) надо захотеть, прежде чем ее добиться. Желайте свободными стать от цепей плотного [тела](../../../tags/#тело).   

