+++
title="076"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "рука",
 "условие",
 "вещь",
 "знание",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "свобода",
 "устремление",
 "голос",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

(Ты) Яростно отбивался от [мыслей](/tags/мысль) сторонних. Тьма набухает в последнем усилии. (Но) Солнце Мое, Солнце Мира, будет сиять и для вас. Духоведение – [путь](/tags/путь) непосредственного [познания](/tags/познание) [вещей](/tags/вещь) и явлений. Духознание, чувствознание, или [знание](/tags/знание) [духа](/tags/Дух), когда сброшены все оболочки, уявляется [свободно](/tags/свобода), полно и без преград. Мозга не надо, его центр ([познающий](/tags/познание)) – [сердце](/tags/сердце). Можно, можно, можно и видеть, и слышать, и [знать](/tags/познание). Дерзай, чадо, на то, чтобы [знать](/tags/познание) так, мирские замкнув [голоса](/tags/голос). Они заглушают песнь [духа](/tags/Дух), песнь [жизни](/tags/жизнь). Ты стены темницы разбей и духом восстань над мертвою [жизнью](/tags/жизнь). Как феникс из пепла, когда все [земное](/tags/Земля) сожжешь ты в [огне](/tags/огонь) [устремлений](/tags/устремление). Когда устремлен Магнит Моего [Духа](/tags/Дух), ответствует [дух](/tags/Дух) твой и с Ним созвучит. Ты [духа](/tags/Дух) являешь тогда прикровенную [сущность](/tags/сущность) в условиях [жизни](/tags/жизнь) (обычной) [земной](/tags/Земля). Ты знаешь, ты чуешь, ты понял, что значит открытостью [сердца](/tags/сердце) Владыки достичь, когда все существо настраивается на ключе созвучия с Учителем Света. Возлюбленный сын Мой, тебе Открываю Я новую Тайну (до Тайн ты охоч). Как Солнце уявляется в своем луче, так ты – в Моем, ибо (ты) – от Солнца [Сердца](/tags/сердце) Моего [Духа](/tags/Дух). Потому и Сказал «Ты Мой» и сыном Назвал. Лик Мой являешь, когда в созвучии полном со Мною. Право Даю потому действовать Именем Моим и Лучом и от Имени Моего говорить и писать. И когда скажешь «Мы» – Я за тобою. И когда скажешь «Именем Владыки да будет» – силой Моею творишь. Даю в [руки](/tags/рука) силу, силу огненной мощи. Умножать можешь ее беспредельно. На взлетах увидишь размеры ее, в приложении к [жизни](/tags/жизнь) увидишь. Мы вместе когда – несокрушим ты и велика твоя сила. Чтобы устоять сейчас одному среди миллионов незнающих, надо быть сильным необычайно. Во Мне твоя сила. Ничего! Ничего не бойся и никого; ничто не затушит Света в тебе Моего. И так, в [единении](/tags/единение) полном, дойдешь ты до Дня Моего.   

