---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - действие
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - вещь
  - закон
  - аппарат
  - мышление
  - аура
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___77___
Сын Мой, ступень новых [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) осуществляется практически и в приложении к [жизни](../../../tags/#жизнь). Указание яро надо применить и – без замедления. Если хочешь видеть и слышать Меня, потрудиться необходимо. Теснота, тягость и узость внешних [условий](../../../tags/#условие) и замкнутость их [дух](../../../tags/#Дух) толкают ко Мне, тесня его кверху. Пресекая [возможности](../../../tags/#возможности) внизу, жизнь открывает их в сферах духовных. [Закон](../../../tags/#закон) [равновесия](../../../tags/#равновесие) и компенсации – в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Потому радуйся тесноте внешних [условий](../../../tags/#условие), радуйся, что лишен того, что ныне должен иметь и имеет человек, благодаря науке и технике. Ты не имеешь, но зато в духе получаешь больше того, что может дать вся техника мира. Хочу вооружить тебя без единого аппарата и Вооружаю. И многое в организме твоем уже [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), и прежде всего – радиоаппарат [мысли](../../../tags/#мысль). Привожу в [действие](../../../tags/#действие), но постепенно, кино, и телевизор, и детектор излучений [человеческих](../../../tags/#человечество) [аур](../../../tags/#аура), и психические провода дальних расстояний. А ты Мне помоги, от себя отрешаясь, привести их скорее в должное рабочее [состояние](../../../tags/#состояние). Ты слишком много времени уделяешь мыслям о себе, не используя поэтому и теряя [возможности](../../../tags/#возможности) использовать чудесные [возможности](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух). Поле [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) не может одновременно быть занимаемо и собою (своей личностью), и исследованием явлений пространственных или физически далеких. На это время хотя бы личный мирок из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) следует выключать. Он очень мешает, занимая поле восприятий отбросами ненужного [мышления](../../../tags/#мышление). Освободить надо [сознание](../../../tags/#сознание) от ненужного сора. Затемняющего ясность и широту восприятий далеких и близких, но высших [вещей](../../../tags/#вещь).   

