---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - люди
  - возможности
  - условие
  - воля
  - вещь
  - будущее
  - знание
  - познание
  - луч
  - устремление
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

___78___
Утверждаю [познание](/tag/#познание) [вещей](/tag/#вещь) и явлений непосредственно и прямо. В Лучах Моих познаются. На новую вступаешь ступень [познания](/tag/#познание). Сегодня Открою тебе Я ([пути](/tag/#путь)) способы тайного [знания](/tag/#знание). Их три: первый – [путем](/tag/#путь) сосредоточения на [вещах](/tag/#вещь) и явлениях; второй – [путем](/tag/#путь) приказа [воли](/tag/#воля) перед погружением в сон; третий – [путем](/tag/#путь) устремленного на желаемый объект [сердца](/tag/#сердце). Сердечное познавание самое трудное, но самое свободное и не знающее препятствий. Дерзание надо вложить в каждый. Дерзание есть утверждение непреложного. Дерзание есть утверждение [космического](/tag/#космос) права на высшее ([знание](/tag/#знание)). Открыты врата для [познания](/tag/#познание) – входи и бери. Желаемое [знание](/tag/#знание) берется устремлением к нему магнитно. Сферу притяжения надо определить и очертить точно. Надо [знать](/tag/#познание), чего хочет [дух](/tag/#Дух). Не следует разбрасываться по сторонам. Прямая линия без боковых разветвлений должна связывать познающее [сознание](/tag/#сознание) с объектом [познания](/tag/#познание). Сокровищница Моя наполнена сокровищами [духа](/tag/#Дух), собираемыми [веками](/tag/#век). Но прежде чем взять, надо [знать](/tag/#познание), чего хочешь. Где-то и что-то скрипит, и [знание](/tag/#знание) ускользает. Значит, нет полноты самоотрешения. Нужно оно здесь, как нигде. Утверждаю безграничность [возможностей](/tag/#возможности) для отвергшего самость свою [духа](/tag/#Дух). «Владыка, Тебя видеть и слышать хочу, как вижу и слышу [людей](/tag/#люди)». Дерзай, чадо. Дерзновенному будет дано. Говорю «будет», ибо настоящее есть ступень утверждения [будущего](/tag/#будущее). Чего [дух](/tag/#Дух), идущий ко Мне, ныне захочет, в [будущем](/tag/#будущее) будет иметь. Это и есть якоря дальнего плавания, ибо (желаемое) недостижимо сейчас в условиях данного момента. Но для [духа](/tag/#Дух) [возможно](/tag/#возможности). Следовательно, [силы](/tag/#сила) надо ринуть по линии [духа](/tag/#Дух), ибо все в духе. Так переносится центр тяжести из плотного мира в [мир](/tag/#мир) [духа](/tag/#Дух).   

