---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - свет
  - слово
  - условие
  - место
  - учитель
  - спокойствие
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___79___
Ярая, изменчивая, непостоянная и хаотическая полоса внешних [условий](../../../tags/#условие) и отягощающих [дух](../../../tags/#Дух) обстоятельств настойчиво стремится увлечь [сознание](../../../tags/#сознание) в воронку [земных](../../../tags/#Земля) притяжений и оторвать от единственного Устоя – Иерархии Света. Тьма внешняя, где плач и скрежет зубовный, борется за первенство, и обладание сознанием, и за господство в нем. Но что бы то ни было вовне, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) надо хранить, и устойчивость, и осознание Близости [Учителя](../../../tags/#учитель), завоеванное столь тяжкой ценой. Пусть мимо несутся волны внешних явлений. Ведь это все Майя, все сны мимолетные очевидности плотной. То, что неизбежно, через это надо пройти, того не отстранить и от того не уйти. Беспокойства, волнения, страхи и пересуды не помогут. Лучше молчать, [силы](../../../tags/#сила) свои оберегая от ненужного расходования. К чему [слова](../../../tags/#слово)? Обстоятельства укажут, когда придет время [действия](../../../tags/#действие). Моста не перейти, не дойдя до него. Не Отвечаю на вопросы, потому что ничего не случилось, заслуживающего ответов. Все то же, что уже было однажды и через что уже прошли. И не однажды даже, а уже несколько раз. Когда окончательному [решению](../../../tags/#решение) время придет, Дам Указ, краткий, ясный и исчерпывающий и не оставляющий [места](../../../tags/#место) никаким сомнениям. Уедете спокойно и в доверии полном, когда этот наступит момент.   

