+++
title="084"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "щит",
 "свобода",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Вот пронеслись вихри сомнений, колебаний и натиска темных (ибо были вызваны ими), и снова можно [свободно](/tags/свобода) писать и быть снова вместе. Эти явления должны еще больше сближать, ибо нельзя без Владыки, ибо темно без Него, ибо [возможно](/tags/возможности) лишь вместе. Но опыт пройденный покажет, что лишь в [единении](/tags/[единение](/tags/единение)) полном и без трещин [возможно](/tags/возможности) преуспеяние [духа](/tags/Дух). [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) продолжается в [единении](/tags/[единение](/tags/единение)) тесном, а все разъединяющее отбрасывается, каким бы убедительным оно ни казалось, так как в нем смерть [духа](/tags/Дух). Все непонятое откладывается до встречи. Так же и в круге объединение идет вокруг Дел Моих, но не своих, и во Имя Мое. Все, что творится во Имя Мое, вне личных дел ваших малых. Надо осознать, что Я с вами всегда, но ощущается это лишь при полной, незатемненной и устремленной открытости [сердца](/tags/сердце) ко Мне. Отделиться от Меня можно тысячью настроений, и тогда мы не вместе. Печальны эти прорывы [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Лучше без них. Лучше утесом гранитным стоять без колебаний и раздвоения. Много колеблющихся о Владыке, но мало утвердившихся в Нем. Мне нужен непоколебимый монолит каждого из вас, дабы Мог составить из него монолит больший. Без этого [условия](/tags/условие) не может быть дел. На шатающихся устоях твердыни [духа](/tags/Дух) не создать. Именно твердой и непоколебимой основой дел должен стать круг. Ни от кого не требуется ничего, кроме [единения](/tags/единение) между собою и между собою и Мною, дабы Я Мог единением творить через нас. Не на преходящих случайных делах дня объединяйтесь духом, но на [Деле](/tags/дел) Моем. Не случайности [пути](/tags/[путь](/tags/путь)), но сам [путь](/tags/путь) – основа этого [единения](/tags/единение). Отбросьте [единение](/tags/единение) – и разбредетесь кто куда. И когда враждебная активность ударится о броню [единения](/tags/единение) непрободаемого, тяжек будет обратный удар. И когда он наносится вам врагами, укройтесь за чертою круга, в центре которого Я. В [щит](/tags/щит) Принимаю те удары – на нем начертано Имя Мое. Без за-Щитными не оставайтесь, то есть без Щита. Сумейте поднять [Щит](/tags/щит) Имени Моего для защиты Дел Моих. Воин защищает себя, дабы защитой себя защитить общее [дело](/tags/дел). Этим сознанием защищайтесь и вы. Защищенность ваша уже не личное ваше [дело](/tags/дел), но общее. Никчемен воин, не умеющий себя защитить от врага. Не годен воин только защищающийся, но не наносящий врагу ударов. Не бойтесь послать стрелу Света или взмахнуть мечом. Молния [духа](/tags/Дух) доверяется лишь тому, кто в совершенстве овладел тем, что дано. Сначала копье, стрела, меч, а потом уже молния [духа](/tags/Дух). Воителей [духа](/tags/Дух) в вас видеть Хочу, бесстрашных, отважных и смелых.   

