---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - понятие
  - представление
  - качество
  - чувство
  - мер
  - огонь
  - луч
  - устремление
  - единение
---

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

___86___
Действовать Силой Моею, действовать Моим Лучом, действовать или творить Моим Именем – значит, убрав себя, предоставить Мне, пребывающему в вас, [возможность](/tag/#возможности) явить Мою Мощь. Для этого надо понять, что человек сам по себе – ничто, но слитый с Иерархией Света – сила. И когда Говорю «Мы», Опираюсь на Лестницу Света и Силою Света Творю. В [понятии](/tag/#[понятие](/tag/#понятие)) «Мы» – великая сила. Если человек говорит от имени могущественной страны, которая за его спиною, он [чувствует](/tag/#чувство) свою силу. Сколь же сильным может он быть, когда за спиною Братство! Слияние с таким мощным Коллективом дает нужные [силы](/tag/#сила). Именно частью этого Оплота Света надо себя ощутить. Один в поле не воин, не воин сам за себя, но воин за Общее [Дело](/tag/#дел). Не растворение малого в большем, но усиление своей Индивидуальности через сознательное [единение](/tag/#единение) с Высшим. Идущий ко Мне сживается с этой мыслью и сливается с ней. Он уже не сам по себе, но представитель Иерархической Мощи в размере ее осознания и степени слиянности. О [единении](/tag/#единение) говорилось много, можно это [понимание](/tag/#понимание) углубить еще больше. Ведь от него зависит все: и [путь](/tag/#путь), и Близость Владыки. Оторвавшись от [Земли](/tag/#Земля) и [земного](/tag/#Земля), опору следует в Высшем найти. И [силы](/tag/#сила) [духа](/tag/#Дух) будут расти по мере углубления и расширения этой светоносной связи. Они сильны и уверенны теми, кого или что они [представляют](/tag/#представление), а вы – Иерархией Света и Владыкой своим. Ею были сильны Посланники Наши и Светочи Мира, чьи имена и деяния сохранились в памяти [человечества](/tag/#человечество). И те, кто бесстрашно шли на арену, костры и страдания, были Владыкой и Братством сильны. Надо уничтожить неверное и нелепое [понятие](/tag/#понятие) своей отделенности от этого Источника Мощи и Света. Когда Говорю: «Я в Отце, вы во Мне, Я в вас и мы едины», Утверждаю Лик [Космической](/tag/#космос) Правды. [Сознание](/tag/#сознание), объединенное с Иерархией Света, связано с нею Лучом. По степени осознания и сила Луча. Торжественно, проникновенно и углубленно утверждается эта связь. Осознавший ее в каждом поступке своем и [действии](/tag/#действие) уявляет глубину этого [понимания](/tag/#понимание). Постоянное памятование о Владыке и постоянное предстояние перед Ликом Великим указывает на глубину Связи. Ею держится круг, по ней притекает Огненная мощь, и ею она возрастает. Ею уявляются в [жизни](/tag/#жизнь) высшие [качества](/tag/#качество) [духа](/tag/#Дух), ею достигается недостижимое, ею восхищается [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)). Эта Связь столь далека от [понимания](/tag/#понимание) обывателя и многоумных грамотеев, что им бесполезно о ней говорить. Но среди масс есть дети Света, дети [Огня](/tag/#огонь). Им близки будут эти [слова](/tag/#слово) и созвучны. Они затрепещут, услышав, и [сердце](/tag/#сердце) зажжется у них устремлением явленным к Свету. Вы же, уже осознавшие [Луч](/tag/#луч), [силы](/tag/#сила) к тому приложите, чтобы на [деле](/tag/#дел) и в [жизни](/tag/#жизнь) принять и утвердить силу даваемой мощи.   

