+++
title="089"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "понятие",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "вещь",
 "закон",
 "познание",
 "огонь",
 "мудрость",
 "смысл",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Сын Мой, явление счастья рассмотрим. Счастье [духа](/tags/Дух) и счастье малого «я» – [понятия](/tags/[понятие](/tags/понятие)) не равнозначащие. Тепло, сытый желудок и телесное благополучие могут дать временную и краткую иллюзию счастья, ибо все, что становится обычным и каждодневным, счастьем уже не называется. Слепой [понимает](/tags/понимание) счастье иметь зрение. Но зрячий слишком привык, чтобы считать это счастьем. Так во всем. Но действительно счастлив может быть лишь тот, кто перенес это [понятие](/tags/понятие) и ощущение из области плотных явлений в сферу [духа](/tags/Дух). Радостью [жизни](/tags/жизнь) звучат Высшие Слои [пространства](/tags/пространство). Высшая [радость](/tags/радость) и высшее счастье, [духовный](/tags/Дух) восторг, самадхи есть полный отрыв от [земного](/tags/Земля) и освобождение [духа](/tags/Дух) от власти над ним материальных [условий](/tags/[условие](/tags/условие)). Не освободиться, не пройдя через все тягости плоти и не осознав [значения](/tags/значение) [земных](/tags/Земля) притяжений. Надо пройти через все слои низшей [материи](/tags/материя), чтобы [познать](/tags/познание) ее высший аспект. И когда сферой осознания становятся Материя Люцида и Материя Matrix, счастье тогда достижимо, ибо в Сферы Вечного Света вступает тогда [дух](/tags/Дух). [Состояние](/tags/[состояние](/tags/состояние)) религиозного экстаза и [состояние](/tags/состояние) самадхи есть переживание духом [человека](/tags/человек) [состояния](/tags/состояние) высшего счастья, доступного ему на [Земле](/tags/Земля) и в Мирах. Церковный язык говорит о блаженстве так называемых праведников. Но [дело](/tags/дел) не в названиях и словах. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)), облеченное Светом и живущее в [теле](/tags/тело) Света, будь то во плоти или вне ее, знает, что значит счастье [духа](/tags/Дух), ибо в духе оно, но не в [теле](/tags/тело). Ничто [земное](/tags/Земля) не сможет его дать утонченному духу, ни в чем [земном](/tags/Земля) не в силах найти он ту [радость](/tags/радость) бытия, которой звучат Высшие Сферы. Много ли счастливых [людей](/tags/люди) можете встретить вы в [жизни](/tags/жизнь)? В сказках лишь можно найти их, да и то не имеющих даже рубашки – это очень символично. По приказу царя в его стране нашли счастливого [человека](/tags/человек), но у него не было даже рубашки, чтобы предстать перед царем. Так народная мудрость правильно отмечает основное [условие](/tags/условие) счастья – отрешение от материального благополучия в общепринятом смысле. Обладание [вещами](/tags/вещь) счастья не дает. [Земная](/tags/Земля) любовь – тоже, ибо любят по-земному многие, но нет среди них счастливых. В Общении с Владыкой счастье ищите и в Свете Его. [Свет](/tags/свет) Высший может стать источником неиссякаемым счастья, но оно в духе. Но люди отказались от [духа](/tags/Дух) и погрузились в [земное](/tags/Земля), и счастье покинуло их. Но счастливым хочет быть каждый, и каждый стремится к нему. Стремятся все к счастью, но счастье никто не находит, ибо ищут не там. Если бы [энергии](/tags/энергия) этих стремлений перенести выше, изъяв их из сферы материальной и низшей, в Сферы [духа](/tags/Дух), достигнуто было бы счастье. Тот, кто счастлив в духе, тот будет счастлив во всех условиях [жизни](/tags/жизнь), ибо счастье его не от [тела](/tags/тело) и не от [Земли](/tags/Земля). Ищите осознание тонких [энергий](/tags/энергия), их Сфера – Сфера высших [напряжений](/tags/напряжение), [напряжений](/tags/напряжение) Огненных – Сфера [Огня](/tags/огонь). К тому и приуготовляет суровая и тяжкая [земная](/tags/Земля) жизнь избравших [путь](/tags/путь) [духа](/tags/Дух). [Путь](/tags/путь) трудный, тернистый и тяжкий прямо к счастью ведёт и счастья залогом вам служит. И каждая крупица страдания, и каждая капля слез ручательством будет того, что высшее счастье идет тернистой тропою страданий. И вы, преследуемые, пострадавшие, испившие полную чашу яда [земного](/tags/Земля), вы знайте, что высшего счастья удел ваш непреложен, ибо в силу Закона сужден.   

