+++
title="090"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "условие",
 "состояние",
 "учитель",
 "чувство",
 "карма",
 "желание",
 "устремление",
 "учение",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Считаю ненужным потерю времени на разговоры с людьми, [сознание](/tags/сознание) которых закрыто для [слов](/tags/слово) ваших. Если приемлемость отсутствует, молчание лучше всего. Не надо убеждать насильно. Есть такие [сознания](/tags/сознание), по отношению которых бесполезны и бессильны [слова](/tags/слово), даже самые убедительные, даже самые верные, правдивые и логичные. Если [условия](/tags/условие) или [карма](/tags/карма) вынуждают, говорить с ними, следуя по линии наименьшего с их стороны сопротивления или по тем вопросам, где имеется приемлемость. В периоды открытого [Служения](/tags/служение) [людям](/tags/люди) [Учитель](/tags/учитель) Говорит далеко не со всеми встречающимися с Ним на перекрестках [пути](/tags/путь), но лишь с теми, в ком Чует элементы созвучные, вызывающие приемлемость и [понимание](/tags/понимание). Если даже от близких и понимающих Требует Он полной открытости [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) для утверждения сближения, то для взаимного [понимания](/tags/понимание) необходима приемлемость. Сколько случаев было, когда лучшие [чувства](/tags/чувство) и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) разбивались о закрытое [сердце](/tags/сердце). На отношении [Учителя](/tags/учитель) к вам учитесь отношению к [людям](/tags/люди). Разве [Учитель](/tags/учитель) всем равно Дает [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), который в Нем? Нет, не всем, но по степени способности [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) воспринять и по [устремлению](/tags/устремление) и [желанию](/tags/желание) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Закрытое [сердце](/tags/сердце), как камень, глухо, тупо и непроницаемо для светлых воздействий. Иглы ежа или колючки самости могут хоть кого оттолкнуть. Насилие в области духовной совершенно недопустимо. В тех случаях, когда встречается стена тупого и упрямого непонимания или враждебного противодействия, его обойдите. Ведь внутрь можно проникнуть и сверху, и всегда остается молчание. Молчание сильнее [слов](/tags/слово), и молчаливое воздействие силу имеет, так как только утонченное и дозорное [сознание](/tags/сознание) в [состоянии](/tags/состояние) отличить [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) свои от [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), посланных извне с целью воздействия. Уже Говорил о ненужности [слов](/tags/слово), когда можно воздействовать мыслью. Но часто это забывается, и человек прибегает к словам, вызывая на себя целые потоки злобных и недоброжелательных [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Надо говорить меньше и [слова](/tags/слово) применять лишь в случае отсутствия прямого противодействия. [Слова](/tags/слово) убеждают, но «молчание заставляет». Действовать сознательно молчанием может лишь многоопытный ученик.   

