---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - понимание
  - человек
  - закон
  - будущее
  - благо
  - мудрость
  - устремление
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___93___
Когда [сознание](../../../tags/#сознание) молчит, не надо насиловать его. Оно набирает [силы](../../../tags/#сила) для новых нахождений. Пралайя [сознания](../../../tags/#сознание) – так Называем явление это. Не следует считать это отторжением и огорчаться. Волнами, или периодами, затихая и разгораясь, движутся явления [жизни](../../../tags/#жизнь). На ущербе его можно мыслить о подъеме, а на подъеме – о том, чтобы бросить побольше семян в урочное время. Символ Дня и ночи очень показателен. То же во всем. По тому же принципу устремлено в [будущее](../../../tags/#будущее) и [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), совершая очередную спираль. У нее четыре точки: две точки противоположных полюсов и две точки равнодействия, или [равновесия](../../../tags/#равновесие), при переходе от одного полюса к другому. Циклы эти разделяются на большие и малые, как время – на дни и ночи, года и периоды астрологические, манвантары и пралайи, большие и малые, до Дней и Ночей Брамы. Надо суметь усмотреть Великий [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) даже в малейшем, не только в биении пульса, но и в пульсации [энергии](../../../tags/#энергия) в центре атома или Малейшей частицы его. Пульсирует все, расширяясь вовне и сжимаясь вовнутрь. Молчание [сознания](../../../tags/#сознание) законно. Как же иначе сможет оно собрать [силы](../../../tags/#сила) для нового толчка в [будущее](../../../tags/#будущее) и новых нахождений. [Мудро](../../../tags/#мудрость) следует [понимать](../../../tags/#понимание) жизнь и принципы ее проявления. Это поняв, можно почуять, что тяжкую полосу [жизни](../../../tags/#жизнь) сменит другая, светлая, радостная и противоположная первой. Преследуемые, страдавшие, отягощаемые, лишенные права на то, что другие имеют, вам [благо](../../../tags/#благо), а также искавшим и не нашедшим, устремленным, но [устремлений](../../../tags/#устремление) своих не насытившим, алчущим и жаждущим, но пришедшим ко Мне. [Благо](../../../tags/#благо) вам, томящимся в тисках плотных ограничений. [Благо](../../../tags/#благо) всем, духом страдавшим, ибо жатва их впереди.   

