---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - знак
  - слово
  - рука
  - помощь
  - учитель
  - будущее
  - огонь
  - луч
  - спокойствие
  - устремление
  - мужество
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

___94___
Если войдете в [будущее](/tag/#будущее) неподготовленными и невооруженными, к чему тогда все? Во всеоружии [духа](/tag/#Дух) надо встретить его, [спокойствие](/tag/#спокойствие) утвердив, [равновесие](/tag/#равновесие) утвердив и умея управить огнями. Воинов [духа](/tag/#Дух) Хочет видеть Владыка средь вас, но не обывателей робких, когда время ваше придет и выйдете для посева. Много [мужества](/tag/#мужество) надо будет иметь, чтобы столкнуться с невежеством планетарным. Друзей будет мало, но много отвратившихся тупо и много инертных сознаний. Если вы, получая так много, так часто посматриваете по сторонам, вспять и на лес, то что же сказать о них, не знающих Света. Даже получившие много знаков убегали стремительно в лес, то что же сказать о неполучивших? Так осмотрите доспех свой и доспехи друг друга. Не честь убежать перед самым концом. Кто-то хочет сложить оружие, ссылаясь на немощи плоти. Но Наш девиз: преданность до конца, верность до конца, [устремление](/tag/#устремление) до конца, дозор до конца и борьба до конца, до победы. Не сложит крыльев орел на полете и не опустит воин [духа](/tag/#Дух) меча в неустанной и никогда не прекращающейся борьбе с [жизнью](/tag/#жизнь). Ведь жизнь и есть борьба за восхождение [духа](/tag/#Дух) к высотам, все выше и выше, туда, где Твердыня в столетие раз допускает дошедших, немногих и всегда одиноких воителей [духа](/tag/#Дух), [Землю](/tag/#Земля) в себе победивших. Позванных много, меньше идущих, но как мало среди них решивших дойти до конца. К этим последним протянуты [Руки](/tag/#рука) и льются Лучи, чтобы помочь им дойти до Твердыни. Но [Помощь](/tag/#помощь) получает хотящий, и Лучи – устремленный. Почему же так мало дерзающих захотеть? Как малые дети тянутся за игрушками, так же позванные к Свету увлекаются приманками [жизни](/tag/#жизнь), заботливо приготовленными для них мохнатыми лапами. И тогда сворачивает в сторону малоопытный путник, или пятится назад, или стремительно в лес убегает. И бессильны [слова](/tag/#слово), и недейственны предупреждения, и бесполезна [Помощь](/tag/#помощь), и отвергается [Луч](/tag/#луч). Погнавшиеся за миражем призрачной [жизни](/tag/#жизнь) погружаются в Майю и в ней пребывают, сойдя с узкой тропы Света. [Свет](/tag/#свет) и тьма постоянно борются в [сознании](/tag/#сознание) вашем за обладание им. И что побеждает в нем в данный момент, каждый может увидеть, если помыслит о том, ближе становится он к [Учителю](/tag/#учитель) Света или отходит. Так на дозоре несменном зорко смотрите, куда ступает ваша нога, во тьму или к Свету.   

