+++
title="095"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "дел",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "будущее",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "страх",
 "решение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Катер, отставший от своего корабля и попавший в циклон, погибает. Так же и ученик, оставивший [Учителя](/tags/учитель) и в бурю попавший. Потому Говорю: «Держитесь за Меня крепче». Много вихрей, циклонов и бурь проносится по лику [Земли](/tags/Земля). Не оторвитесь от корабля Моего [Духа](/tags/Дух).   

Открыты Чертоги Мои для ищущих правды.   

Отрыв, даже временный, может закончиться потерей всего. Отрыв означает прекращение питания [духа](/tags/Дух) Светом Луча. Без питания огненный цветок [духа](/tags/Дух) сохнет, поникает и вянет.   

Два месяца – и неизбежность [решения](/tags/решение) станет ясной.   

[Учитель](/tags/учитель) Указует, чтобы колебания [духа](/tags/Дух) не нарушали [вибраций](/tags/вибрация), идущих по Серебряной Нити.   

А Мы к вам Придем ярой весною, Придем, чтобы утвердить в близости наступающих перемен. Период преддверия кончается.   

Не Дадим оторваться, если удержите связь. Корабль Наш в житейское море [жизни](/tags/жизнь) выходит. Жди Указаний, они не замедлят. Сегодня дается Указ: «Бдительность сохранить, ибо отмечены будете вниманием темных». Там, где пыльная пленка боязни, там нет [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Утверждаю ненужность страха даже перед лицом смерти. Свободен от страха, кто Мною идет. Беспокойство за [будущее](/tags/будущее) тоже порождается страхом. [Страх](/tags/страх) укрывается под многими масками. Их надо снять. Дается [возможность](/tags/возможности) увидеть себя без покровов и лучше понять. Лучше видеть нехорошесть свою, чем умиляться воображаемыми достоинствами. Но через все Ценим [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух). Им творятся великие [дела](/tags/дел). [Огонь](/tags/огонь) призывайте [пространства](/tags/пространство), когда хотите явить мощное [действие](/tags/действие) [духа](/tags/Дух). Люди молитвою его призывали, верою, обращением к Высшему. Вы же – приказом [сознания](/tags/сознание) и [воли](/tags/воля). Ибо [огонь](/tags/огонь), даже небесный, подслужебен духу. Все подслужебно ему, ибо вы – боги. Огнепоклонники, служители [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), почитатели [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), а ты – повелитель [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) и владыка – это удел [человека](/tags/человек). Дерзающий [дух](/tags/Дух), осознай [космическое](/tags/космос) право свое на все, что предназначено тебе по этому праву.   

Правильно Сказано – сохранять ритм. Сохранять дозор неусыпный. Держать крепко связь со Мною. Окружу крепко доспехом, но устремитесь сами. Люблю вас и Охраню. [Спокойствие](/tags/спокойствие), дозор, [устремление](/tags/устремление), ритм.   

