+++
title="096"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "свет",
 "условие",
 "дума",
 "понятие",
 "представление",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "качество",
 "вещь",
 "закон",
 "чувство",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
 "спокойствие",
 "страх",
 "аура",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Приблизим осознание Света. Что же такое [свет](/tags/свет), который есть в [человеке](/tags/человек)? Светится все живое и все сущее. Даже рыбы глубоководные, даже пень, даже червяки малые. Но они светятся, и видим их [свет](/tags/свет) при определенных условиях, в то время как светоносностью обладает все, от атома до Солнца. Если светятся электроны, то, следовательно, светится вся материя. Огненный аспект Вселенной являет эту светимость. Почему надо [думать](/tags/дума), что эта светимость определяется глазом? Глазу часто она не видна, хотя в действительности и существует. Рейштенбах установил светимость растений в темноте. Но ведь они излучают [свет](/tags/свет) и без темноты, и постоянно. Астральный двойник каждой [вещи](/tags/вещь) виден тонким зрением благодаря своей светимости. Даже в самых низших слоях астрального мира все, что там можно увидеть, видимо благодаря какой-то степени излучения уловимых [вибраций](/tags/вибрация). Только абсолютная Тьма сливается с Тьмою, а [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) абсолютный – со Светом. Расстояние между ними так велико, что измеряется понятиями абсолютного Небытия и Бытия абсолютного. И где-то между этими двумя полюсами находится человек. Его цель – собрать в себе [свет](/tags/свет), чтобы войти и влиться в [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) абсолютный. Все [мысли](/tags/мысль), и [чувства](/tags/чувство), и настроения [человека](/tags/человек) связаны тесно со Светом и цветною шкалою его. Есть [чувства](/tags/чувство), и [мысли](/tags/мысль), и настроения золотые, розовые, серебряные, коричневые, серые, красные, черные. Черные [мысли](/tags/мысль) не дают света, или [чувства](/tags/чувство) ненависти – голубых излучений, или [страх](/tags/страх) – червонного золота. Соответствие между цветами излучений и их характером и свойствами – полное. Яркое динамическое [представление](/tags/представление) цвета, окутывающего [человека](/tags/человек), тотчас же вызывает в нем и соответствующую реакцию. Пользуясь цветными лучами, можно управлять настроениями [человека](/tags/человек), как дирижер – оркестром. Как прожектор направляет [луч](/tags/луч) на желаемый объект, так же и [луч](/tags/луч) [сознания](/tags/сознание) или [мысли](/tags/мысль) устремляется [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) на определенного [человека](/tags/человек) и, окутывая его своим цветом, порождает в нем созвучную ответную вибрацию. Психотехника основана на точных, определенных законах созвучия, и механика ее требует умения обращаться с элементами цветовой шкалы. Подобное усиливается подобным и нейтрализуется противоположным. Лабораторией, порождающей лучи нужного [качества](/tags/качество), является микрокосм [человека](/tags/человек), прожектором – экран [сознания](/tags/сознание), окрашивающий посылаемый [луч](/tags/луч), а [воля](/tags/воля) – двигательной силой луча. Проследив за своими чувствами и ощущениями, легко [представить](/tags/представление) себе, какие цвета излучала собственная [аура](/tags/аура). [Аура](/tags/аура) [спокойствия](/tags/спокойствие), [равновесия](/tags/равновесие), беспокойства и страха даст сильные излучения, свойственные каждому из этих [состояний](/tags/состояние). Владеть своими огнями – значит владеть и управлять своей аурой и ее излучениями. Умея ими управлять, можно посылать их лучи на дальние расстояния. Посылка должна быть благою, ибо, даже не [зная](/tags/познание) законов психотехники, люди обезображивают [пространство](/tags/пространство) серыми, черными, кроваво-красными, коричневыми лучами своих темных сознаний. За чистоту и красоту [пространства](/tags/пространство) ответственны люди, и лучшим его очистителем будет [свет](/tags/свет) и цвета положительной гаммы. Они гармоничны и светозарны. В радуге видите их основные тона. Область Света и цветных лучей очень обширна. [Закон](/tags/закон) ее должен изучать человек.   

