+++
title="097"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "рука",
 "человечество",
 "истина",
 "человек",
 "качество",
 "место",
 "народ",
 "вещь",
 "приход",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "предмет",
 "спокойствие",
 "атмосфер",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Дышат все люди, поглощая пространственный [огонь](/tags/огонь). Когда делает это человек в гневе, красные вспышки огней порождает тогда человек. Когда в молитве – золотые, голубые или серебряные; когда [сердце](/tags/сердце) пылает любовью – розовые и так далее. Трансформатором пространственного [огня](/tags/огонь) в формы новых огней является лаборатория [человека](/tags/человек). Трансформация эта происходит постоянно, ибо физическое дыхание прерывается только со смертью. Чистым и смрадным бывает дыхание, сожженный ур по характеру своему различен в зависимости от свойства огней. Помимо выдыхания, светлого или темного, излучения [ауры](/tags/аура), светлые или темные, устремляются в сферу вокруг. Этими эманациями пропитывается вся окружающая [атмосфера](/tags/атмосфер), [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет)), [вещи](/tags/вещь), стены, потолки и полы и все, за что берется [рука](/tags/рука) [человека](/tags/человек). Все насыщается светлыми или темными огнями его. Трансформатор [действует](/tags/[действие](/tags/действие)) мощно. В основе цветных излучений лежит [мысль](/tags/мысль). Она дает излучениям ту или иную окраску. Тусклы [ауры](/tags/аура) [человеческие](/tags/человечество), и серы отложения их на [вещах](/tags/вещь) и предметах. Сияющие [ауры](/tags/аура) так редки. Священные [места](/tags/место), насыщенные отложением эманации [ауры](/tags/аура) Великого [Духа](/tags/Дух), жившего там или их посетившего, недаром почитаются людьми, ибо знают люди, не ведая того, о мощи аурических излучений. Все вокруг, особенно в городах, густо наполнено отложениями этих [вибраций](/tags/вибрация). Они существуют в виде кристаллов разной степени плотности и устойчивости. Наслоения в школах, театрах, музыкальных залах, больницах, притонах, скотобойнях и прочих очень различны. Они вступают во взаимодействие с аурой [человеческой](/tags/человечество) и дают реакцию, ощутимую явно, но осознаваемую не всегда. Даже небольшие наблюдения могли бы дать разительные неожиданности. Все эти отложения носят совершенно определенный цветовой характер, и этим характером обуславливается их [сущность](/tags/сущность). В тюрьмах не увидеть радостных золотых излучений, а в притонах азарта – серебряных тонов. Тяжко и явно для тонкого зрения отлагаются эманации [человеческого](/tags/человечество) организма на всем, что его окружает. (Светлых [аур](/tags/аура) так мало. Даже хороший человек, но в настроении тяжком, серые оставит следы. Говорим о [спокойствии](/tags/спокойствие) и о качествах прочих, ибо они светоносны и окрашивают [ауру](/tags/аура) в положительные тона. Постоянство [качеств](/tags/качество) дает постоянство излучений. [Качества](/tags/качество), прочно утвержденные в духе, насыщают окружение [человека](/tags/человек) светом и цветами светлой шкалы. Носитель Света [истинно](/tags/истина) является благословением для той местности, где он живет, для [людей](/tags/люди), [предметов](/tags/предмет), растений, животных и самой [Земли](/tags/Земля), [атмосферы](/tags/атмосфер) [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)), и проклятием – злобное [сердце](/tags/сердце). Черное [сердце](/tags/сердце) – бедствие для народа. Вред его очень широк. Надо суметь заглянуть за завесу плотного мира, чтобы увидеть, что происходит вокруг. Злоба, ненависть, раздражение и все темные свойства природы людской ядом ее излучений яро пополняют все окружающее, отравляя и умертвляя то, что не в силах сопротивляться этим убийственным эманациям. Воины Света, на дозоре стоящие, должны [понимать](/tags/понимание), против чего им [приходится](/tags/приход) бороться и почему борьба столь трудна. Конвейер злобного [сердца](/tags/сердце) постоянно и неустанно изливает в [пространство](/tags/пространство) свои ядоносные [энергии](/tags/энергия). Вред причиняемый надо осознать во всей его полноте и глубине. Непротивленчество надо оставить. Невинные страдальцы и страдалицы часто оказываются породителями и рассадниками такой тьмы и заразы, что их надо просто отделить от обычных [людей](/tags/люди). Много зла в мире творится, и много его не понимается и не осознается. Всею силою [духа](/tags/Дух) надо противостать против носителей зла и яро от них оградиться. Полумеры не помогут. Только твердыня преданного дозорного [Сердца](/tags/сердце), крепко связанного с Владыкою Света, может противостать им, сеятелям зла. Но Мы зло Победим. Сочтены его дни. Вы же бодрствуйте на дозоре. Много смердящих сердец.   

