---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - человек
  - материя
  - вещь
  - закон
  - дом
  - мер
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - беспредельность
  - устремление
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___100___
С Беспредельностью тоже можно общаться. Человек – в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), и все из нее, и все от нее, и все в ней. Узоры [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), узоры [планет](../../../tags/#планета), систем и целых галактик в ней существуют. Велико Лоно [Пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) от верху до низа. От начала времен до конца. И самая Вечность тоже обнимается Беспредельностью. Это [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух), чтобы коснуться каждой фазы ее, должен облечься в соответствующий этой фазе проводник: для плотной – в плотное [тело](../../../tags/#тело), для тонкой – в тонкое, для огненной – в огненное. Внизу – Хаос непроявленный, великая Тьма, а вверху – [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). Далее – бесконечность проявленных форм и миров. Вечно сущая [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), в которой [огонь](../../../tags/#огонь) творит вечно новые формы [жизни](../../../tags/#жизнь). Ничто не повторяется, но все движется вперед, к формам более совершенным, ничто не ограничено в развитии своем. Ничто не имеет конца, и ничто не имеет начала. Но эту великую необъятность все же можно объять и ограничить, то есть понять. Можно [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) заключить в определенные рамки и в них созерцать то, что иначе ускользнуло бы от наблюдения. И куда бы [дух](../../../tags/#Дух) ни направил свою [мысль](../../../tags/#мысль), [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), заключенная в эти рамки, будет доступна для изучения и исследования. Этим пределом [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), ее рамками, охватывающими ее, будет [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)), ибо все сущее живет, пульсирует и развивается в рамках Закона и повинуется ему. [Космические](../../../tags/#космос) Законы, обуславливающие жизнь [Космоса](../../../tags/#космос) и каждой частицы его, доступны [пониманию](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) [человека](../../../tags/#человек). Это не [человеческие](../../../tags/#человечество) законы, не им изобретенные. Они существовали задолго до того, как человек появился на [Земле](../../../tags/#Земля). Они существовали всегда. Эти основные Законы, двигая мирами, проявляются и в микро- и макромирах, в большом и малом, вверху и внизу, в движении электронов и целых систем и галактик. Назовем некоторые из них: [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) периодичности, или приливов и отливов явлений; [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) полюсности, то есть наличие двух противоположных начал, обуславливающих существование [вещи](../../../tags/#вещь) единой; [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) спирали, то есть [устремление](../../../tags/#устремление) развития явлений во времени от форм низших к более совершенным; [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) [жизни](../../../tags/#жизнь) и смерти, то есть сбрасывание каждым фокусом [жизни](../../../tags/#жизнь) своей изжитой внешней формы для замены ее новой, более совершенной; [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) эволюции сущего и [устремления](../../../tags/#устремление) всего, что проявлено, к более совершенным формам своего выражения. Законы эти называются основными, ибо им подчинено все, что существует в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Приведены здесь не все, но даже приведенные дают [понимание](../../../tags/#понимание) того, как в рамках этих Законов становится [возможным](../../../tags/#возможности) постижение [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), то есть тех форм [жизни](../../../tags/#жизнь) и явлений, которые в ней существуют. Невозможно изучить и понять все явления [жизни](../../../tags/#жизнь), взятые в отдельности, но, постигая [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)), которому подчиняется их уявление, освобождаемся от необходимости изучать всю бесконечную цепь данных явлений. Если постигнут [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)), каждое явление, ему подчиненное, становится понятным. Вот почему изучение Космогонии требует прежде всего [познания](../../../tags/#познание) [Космических](../../../tags/#космос) Законов. Они едины для всех Миров, как едина материя во всех своих градациях и аспектах. Материя подчинена этим Законам, как едина жизнь, оживотворяющая эту материю. Мера и число тоже рамки проявленной Вселенной. Шкала световая, шкала звуковая с их семью основными и пятью дополнительными элементами, шкала химических элементов, шкала невидимых глазу ([вибраций](../../../tags/#вибрация)) [энергий](../../../tags/#энергия) и незримых лучей – все это те же рамки, в которых проявлена жизнь. Так необъятность [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) ограничивается рамками Закона, в пределах которого изучение [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) становится доступным вполне, открывая [человеку](../../../tags/#человек) [путь](../../../tags/#путь) к беспредельным возможностям [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Великая Матерь, необъятно [пространство](../../../tags/#пространство) Твое для познавания его духом.   

