---
tags:
  - космос
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - тело
  - рука
  - учитель
  - огонь
  - луч
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___101___

[Руку](../../../tags/#рука) Водящую усмотрите в том, что каждодневно импульс дается и [силы](../../../tags/#сила) для дальнейшего продвижения. Дается именно то, что в данный момент надо для [духа](../../../tags/#Дух). Это и есть хлеб наш насущный, пища для [духа](../../../tags/#Дух), без которой восхождение его невозможно. Пищей лишь только [земной](../../../tags/#Земля) [духа](../../../tags/#Дух) насытить нельзя. Надо приучить себя к этому [устремлению](../../../tags/#устремление) каждодневному, чтобы сердцем открытым воспринимать пищу текущего дня. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) утра, посылаемый Учителем Света, несет в себе этот заряд. Магнитно по огненной потребности [духа](../../../tags/#Дух) [Учитель](../../../tags/#учитель) Лучом Насыщает именно теми элементами, в которых нужда. Радуюсь, видя, что это уже осознается. Пища [земная](../../../tags/#Земля) [телу](../../../tags/#тело) силу дает, а пища духовная – духу. Питание Лучом духу пищу и силу дает, чтобы двигаться дальше. Цветок захиреет без полива, так же и [дух](../../../tags/#Дух) без питания Светом поникнет. Черпайте сознательно силу Луча, вам посылаемого каждодневно. В нем посылаются новые элементы, нужные духу на данный момент. Зорко [Учитель](../../../tags/#учитель) Следит, чтобы эта лученосная диета соответствовала потребностям [духа](../../../tags/#Дух), уявляемым в его магнитно-устремленных энергиях [сердца](../../../tags/#сердце), направленных к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света. Законен взаимообмен тонкими огненными энергиями между Учителем и учеником, ибо осуществляется по созвучию и сердечной магнитной взаимосогласованности. Получаете по праву. Называем его [Космическим](../../../tags/#космос) Правом.   

