---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Братство
  - путь
  - люди
  - тело
  - возможности
  - рука
  - условие
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - чувство
  - приход
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - желание
  - свобода
  - спокойствие
  - страх
  - решение
  - жертва
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___102___

«Еще одно овладение собою пошли, Владыка». Собой овладеть необходимо. Если собою можно овладеть в чем-то, значит, можно во всем. Что же мешает? Что же противодействует? Что же постоянно и упорно борется внутри против [решения](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух))? Все тот же враг древний, Астрал, привыкший к разнузданности, распущенности и не желающий никакого контроля. [Дух](../../../tags/#Дух) хочет утвердить [равновесие](../../../tags/#равновесие), [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), собой овладенье, а враг древний не хочет. Его астральную [волю](../../../tags/#воля) надо сломить. Ее надо подчинить воле [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), Воле Высшей. [Воля](../../../tags/#воля) и [желание](../../../tags/#желание) астрала выкристаллизованы в привычках и в привычной колее поведения. Старую колею придется оставить. Имеете пример, как твердый и неотменный приказ всем сознанием в течение девяти лет ни разу не допустил раздражения в известном вам случае. Если этого можно было достичь в чем-то, следовательно, тех же результатов можно достичь и во всем, и в чем угодно. Надо лишь только бесповоротно и непреклонно решить, что тот или иной порядок явлений никогда, ни при каких условиях, ни за что не повторится. Попытки астрала сломить [решение](../../../tags/#решение) [воли](../../../tags/#воля), конечно, будут, но раб боится хозяина, а астрал – [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Этой оболочке внутри надо положить предел, предел своеволию, предел непослушанию, предел бесконтрольному себя проявлению. И люди вокруг, и обстоятельства, и [условия](../../../tags/#условие), и положительно все будет требовать и вызывать кривляния астрала, ужимки его, паяца активность, но если всею силою [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) вынесено [решение](../../../tags/#решение) положить этому конец, справиться с ним всё же [возможно](../../../tags/#возможности). Стоит лишь только [представить](../../../tags/#представление) себе, к чему приведет дальнейшее попустительство, разнузданность и своеволие этой неуемной оболочки. На примере окружающих видите, как он владеет людьми, как заставляет их неистовствовать и бесноваться, как терзает их буйством своим. Большинство [людей](../../../tags/#люди) являются полными рабами астрала. [Силы](../../../tags/#сила) надо найти его обуздать, иначе он пресечет [путь](../../../tags/#путь) дальнейший. А [огни](../../../tags/#огонь) восхождения, [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), превратит в огнь поядающий. Что бы то ни было, но собой владеть надо. [Решение](../../../tags/#решение) есть, надо выдержать до конца. Главное – не заражаться эмоциональным состоянием окружающих и тех, с кем [приходится](../../../tags/#приход) постоянно соприкасаться. Если их несдержанности и слабостям можно найти оправдание, то нет оправдания себе, и нет снисхожденья, и нет извинения ни одной маломалейшей вспышке астральной неуемности. С малого можно начать, но начать решительно и бесповоротно. Стоит подумать о том, ради чего предается свой собственный [дух](../../../tags/#Дух), и о том, что это предательство своего Высшего «Я» во власть астрала недопустимо. Что же заставляет кривляться астрал, когда [дух](../../../tags/#Дух) в [человеке](../../../tags/#человек) этого не хочет? Следует об этом подумать. Следует глубже понять, почему бичевали себя, истязали, вериги и власяницы носили, постом изнуряли себя и бдением люди, доведенные до этих крайностей неуемностью этой неистовой оболочки. Видя упорство ее и невозможность бороться обычными [путями](../../../tags/#путь), они допускали крайности, чтобы хоть как-то ее обуздать и унять и овладеть ею. Но Наш ученик эту борьбу ведет единым началом [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Не [тело](../../../tags/#тело) надо истязать и изнурять, но астрал, который стоит за ним и толкает его на очередную вспышку. Обезьяну в себе, паяца, куклу – этот постоянный позор и укор духу – надо в себе победить и привести к полному повиновению. Сколько попыток уже было обуздать, и все же упорство астрала разрушает все самые лучшие [решения](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)), но побежден он быть должен, и побежден все же он будет. Жизнь, яро испытуя [решения](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)) [воли](../../../tags/#воля), много [возможностей](../../../tags/#возможности) дает с астралом бороться. Почему на смех отвечать смехом, на улыбку улыбкой, ведь за этим логически следует ответ на раздражение собеседника раздражением, на злобу – злобой, на [страх](../../../tags/#страх) – страхом и так далее. Зачем же быть жалкой марионеткой в посторонних и часто недобрых руках. Ведь это означает, что движениями собственной астральной оболочки управляет кто-то другой. Каждый раз, поддаваясь настроению собеседника, его смеху, улыбкам, слезам и всем прочим чувствам, отказывается человек от [воли](../../../tags/#воля) своей и подчиняется воле чужой. К чему же может привести такой упорный и постоянный отказ? Конечно, к тому, чтобы стать безвольной марионеткой в посторонних руках. Это и наблюдаете вокруг себя, когда одни живут только тем, чтобы вызвать в окружающих те или иные эмоции, а другие – чтобы им подчиниться и их переживать. Лучше плавать в своем собственном челне и без указки других. Свой [путь](../../../tags/#путь) означает независимость и [свободу](../../../tags/#свобода) от чужих настроений, как хороших, так и плохих, как спокойных, так и беспокойных. Не все ли равно, в каком виде проявляется рабство [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и зависимость его от [состояния](../../../tags/#состояние) астральных оболочек окружающих его [людей](../../../tags/#люди). Рабство есть рабство и позорно всегда. Тактика adverse покажет, до чего можно дойти, до какого унизительного [состояния](../../../tags/#состояние), если твердой рукой не пресечь своевольство паяца. Не нужен паяц на [пути](../../../tags/#путь) к Братству. Надо, надо, надо любою ценою себя обуздать. Себя не обуздавши, астрала в других не унять. Не унятый, будет терзать он [сознание](../../../tags/#сознание) до тех пор, пока этому [волей](../../../tags/#воля) не будет положен предел. Это хорошо, что опыт последний вызвал восстание [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Восстание [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) против тирании астрала – это преддверье победы. [Дух](../../../tags/#Дух) сам добровольно дал власть когда-то астралу, [дух](../../../tags/#Дух) же ее и возьмет. Сам по себе астрал власти никакой не имеет, ибо ничто, оболочка, шелуха. Я дал, я и взял – так говорит себе [дух](../../../tags/#Дух), против астрала восставший. Можно внимательно проследить, в чем проявлялось господство астрала над сознанием со стороны своего собственного астрала и со стороны окружающих и как заражали они своими вибрациями эту неистовую оболочку. Холодотерапия – лучшее средство против движений в астральной оболочке, как своей, так и чужой. Холодность останавливает это движение и прекращает его. Холоду сдержанности подчиняются астральные [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)). Холод есть отсутствие [жизни](../../../tags/#жизнь). Охлаждающий [луч](../../../tags/#луч), направленный в центр неиствующего астрала, затормаживает движение, происходящее в нем, и останавливает его и в себе, и в других. Холодотерапия – могучее средство обуздания астрального [тела](../../../tags/#тело). Отдаться во власть астрала – значит потерять все, потому лучше любою ценою, любою [жертвой](../../../tags/#жертва) астрал обуздать и им овладеть, отбросив все условности, всякое попустительство, всякое созвучие с его уявлениями и гримасами. Сильно в [человеке](../../../tags/#человек) стадное [чувство](../../../tags/#чувство) и стремление поступать и вести себя как все, но плавание в своем челноке исключает формулу «как все» в ее астральном аспекте. Не «как все» жили и поступали Великие Духи, не «как все».   

