---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - путь
  - люди
  - свет
  - мер
  - вибрация
  - огонь
  - подвиг
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___103___

Конечно, всякие сборища сильно влияют на [ауру](../../../tags/#аура), размагничивая ее, если не приняты особые [меры](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) защиты. Можно быть в мире, но не от мира сего, так же точно можно быть с людьми, но не из их числа. Допуская проводники вибрировать в унисон с вибрациями сборища, лишает себя ученик тропы узкой и вступает на исхоженную дорогу, отмеченную следами множества ног. На исхоженных [путях](../../../tags/#путь) не может быть индивидуальных нахождений. [Огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) меркнет, и серое покрывало обычности окутывает [сознание](../../../tags/#сознание). Изолированность нужна. Охранить Высшую Триаду от попрания ее двуногими можно, лишь внутренне оградившись и не дозволяя астральной оболочке звучать в унисон. Этим обстоятельством и объясняется то одиночество Больших Духов, которое они испытывают среди [людей](../../../tags/#люди). Многие из них намеренно удалялись в пустыню, в горы, в леса в уединение и отшельничество. Но еще труднее эта отделенность [сознания](../../../tags/#сознание) при обычном соприкосновении с людьми среди [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной. С одной стороны, нельзя оставить поля [жизни](../../../tags/#жизнь), с другой – нельзя раствориться среди обычности и стать обывателем. [Подвиг](../../../tags/#[подвиг](../../../tags/#подвиг)) среди [людей](../../../tags/#люди) много труднее, чем [подвиг](../../../tags/#подвиг) в уединении. Он возможен, если не допускать, чтобы низшая четверица подчинялась астралу и звучала с ним в унисон на ключе среды окружающей. Ключ для [сознания](../../../tags/#сознание) ученика дается Учителем Света, и лишь Ему Одному созвучать может [сознание](../../../tags/#сознание), не только не теряя своих накоплений, но, наоборот, их умножая. Лучшая мера защиты, лучшая охрана и ограждение – это суровый контроль над тем, чтобы удержать астральный проводник свой от яростного стремления его заражаться теми движениями, или вибрациями, которые происходят в астральных оболочках окружающих [людей](../../../tags/#люди). Так же не допускаются и самостоятельные проявления собственного астрала, если они нарушают стройность [пути](../../../tags/#путь). Узкая тропа [жизни](../../../tags/#жизнь) оберегается зорко, иначе можно ее утерять.   

