---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - рука
  - условие
  - воля
  - человек
  - закон
  - карма
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___106___

Можно быть сильным в несчастье и счастье, и можно быть слабым и в том и в другом. Наша задача не в том, чтобы сломать [карму](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)), а в том, чтобы остаться сильным, какой бы она ни была. И забота не о [карме](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)), а о том, чтобы духом не падать, когда она ([карма](../../../tags/#карма)) становится слишком уж тяжкой. Да! И у вас, и у нас все сложилось иначе, чем думали. Но если оружие [духа](../../../tags/#Дух) сложить и духом поникнуть, то можно разрушить свой [путь](../../../tags/#путь). Следовательно, задача остается все той же: сильным быть, несмотря ни на что. Пусть жизнь складывается [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [кармы](../../../tags/#карма) (законы ее не прейдешь), но сильным быть надо всегда, даже идя на смерть. Ни [карма](../../../tags/#карма), ни жизнь, ни смерть не могут сокрушить [духа](../../../tags/#Дух), ибо он вечен и нерушим. Самая страшная иллюзия – это боязнь того, что внешние [условия](../../../tags/#условие), каковы бы они ни были, могут уничтожить [дух](../../../tags/#Дух) в [человеке](../../../tags/#человек). Все эти [условия](../../../tags/#условие) мимо пройдут, как прошли уже те, что были раньше, а [дух](../../../tags/#Дух) останется по-прежнему зрителем их, как остался, пройдя через то, что уже было в прошлом. Все было, и все прошло, все есть, и все будет, и все пройдет, и останется лишь [дух](../../../tags/#Дух) – созерцатель проходимой и пройденной [жизни](../../../tags/#жизнь), а также и той [жизни](../../../tags/#жизнь), которую еще придется пройти. Стоит ли слишком реальным считать этот постоянно текущий поток внешних явлений? Одна преходимость его должна бы заставить помыслить о том, что несокрушимость [духа](../../../tags/#Дух) именно в его непреходимости и в том, что он над всем, что проходит мимо него, как сон мимолетный. Где же все то, что пугало, отягощало, тревожило и омрачало [сознание](../../../tags/#сознание) пять, десять, двадцать, тридцать и более лет тому назад? Все прошло! Ибо все проходит. И это тоже пройдет, пройдет все это, столь тяжко отягощающее [сознание](../../../tags/#сознание) ныне. Надо быть более смотрящим и менее участником. Надо как бы в сторону отойти и смотреть на себя и на происходящее со стороны. Внешнее не может затронуть [духа](../../../tags/#Дух) и лишить его его накоплений. Внешнее пройдет по периферии [духа](../../../tags/#Дух). Пусть [воля](../../../tags/#воля) над кармою и течением ее будет передана в [руки](../../../tags/#рука) Владыке, а [дух](../../../tags/#Дух) останется лишь созерцателем того, что неумолимая [карма](../../../tags/#карма) приуготовила в этой [жизни](../../../tags/#жизнь) короткой, [земной](../../../tags/#Земля). Можно даже с интересом наблюдать, а чем же еще новым отяготят обстоятельства [сознание](../../../tags/#сознание). И когда тягость станет действительно непомерной, [дух](../../../tags/#Дух) вдруг [силы](../../../tags/#сила) найдет сбросить ее, отвергнув мертвой [жизни](../../../tags/#жизнь) объятия и центр Бытия своего перенеся в [мысль](../../../tags/#мысль). Свобода только лишь в духе и больше нигде.   

