+++
title="107"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "возможности",
 "человек",
 "дом",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

[Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) прорезает [пространство](/tags/пространство) со скоростью большей скорости света. Служит мостом для соединения с той сферой, к которой устремлена, или с явлением, или предметом, или [человеком](/tags/человек), или дальней звездою. Что не имеет ограничений? [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Что не знает преград и пределов? [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Что возносит к вершинам или низвергает в бездну? [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)), [мысль](/tags/мысль), [мысль](/tags/мысль). Что быстрее света передается по серебряной нити? [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Что со Мною связует? [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) светоносная, от [сердца](/tags/сердце) идущая. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) ткет связь между Мирами. Шкала уявления [мысли](/tags/мысль) широка. Ее цветовая тональность проходит через все Миры: от Сфер Высших, светоносных, до низших астральных слоев и сфер. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) огненная отличается от [мысли](/tags/мысль) темной и тяжкой, как [Свет](/tags/свет) от тьмы. Конь белый несущейся [мысли](/tags/мысль) может умчать к звездам, а вороной – в разверстую бездну. Кто к Свету стремится, тот должен [знать](/tags/познание), на какого скакуна он садится и куда его мчит быстроногий. [Мысли](/tags/мысль), как кони огромного табуна на пастбище тучном. Можно выбрать любого. Пастбище – поле, [пространство](/tags/пространство), в нем [мыслей](/tags/мысль) бескрайний простор. Садись на любую и мчись, куда хочешь. Каждая [мысль](/tags/мысль), как конь, несет на себе [сознание](/tags/сознание). Куда занесет необузданный конь? Реальность очевидности создается мыслью. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) возвышает и унижает. Надо научиться отделять себя от [мыслей](/tags/мысль) текущих. От [мысли](/tags/мысль) так же легко освободиться, как слезть с коня. Слезть и наблюдать, как эта самая [мысль](/tags/мысль), что только что несла [сознание](/tags/сознание), остается одна, предоставленная самой себе, не имея [возможности](/tags/возможности) увлекать на себе седока. Также хорошо научиться смотреть на явления [жизни](/tags/жизнь), не отождествляя себя с ними, не сливаясь с ними. Можно при этом отметить, как явления скользят по внешним оболочкам, не затрагивая [сущности](/tags/сущность) [духа](/tags/Дух). Яростно бьются огромные волны о гранитный утес. Они разбиваются в брызги, откатываются в море и снова стремятся утес сокрушить. Но несокрушима гранитная громада. Так же и [дух](/tags/Дух) под волнами [жизни](/tags/жизнь). Пусть плещут и бьются, пусть бешено, яро стремятся они [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух) разрушить. Но несокрушим [дух](/tags/Дух), как скала, как гранитный утес перед яростью волн. Они снова откатятся в море, откуда пришли, а [дух](/tags/Дух) [путь](/tags/путь) свой продолжит далекий и спешный, готовый опять встретить любой ураган и ярость стихий, как скала, нерушимо и стойко.   

