+++
title="108"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "истина",
 "состояние",
 "место",
 "учитель",
 "будущее",
 "опасность",
 "огонь",
 "сущность",
 "подвиг",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Нехорошо все, что отдаляет и отделяет от Меня и что мешает продвижению. Все нехорошее и мешающее удаляется из [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Медлить с этим не стоит, ибо каждый момент относит назад. Остановка [опасна](/tags/опасность) тем, что человек остается на [месте](/tags/место), а [Учитель](/tags/учитель), всегда устремленный вперед, Уходит дальше и расстояние разделяющее увеличивается. Оно и так огромно, но можно и совсем потерять из вида Светоч Ведущий. Это во-первых. Во-вторых, ничто в мире не находится в [состоянии](/tags/состояние) неподвижности: остановка обычно означает регресс и движение вспять. Вот почему постоянно говорится об [устремлении](/tags/устремление). Хорошо все, что его порождает или усиливает. Надежда апостолов и первых христиан на скорое пришествие Спасителя не оправдалась и не исполнилась. Но эта надежда им дала [возможность](/tags/возможности) приближаться к Нему неуклонно и с честью пройти все испытания. Суровы и тяжки были они. Пройдя их успешно, на крыльях надежды достигли они до положенного. Дошли те, в ком не умирала огненная надежда. Явление надежды уже этим одним хорошо. И совершенно неважно, осуществилась ли она, если благодаря ей достигнута цель приближения к Владыке Света. Потому, если рассматривать надежду как двигатель [духа](/tags/Дух) и взяв ее [сущность](/tags/сущность), но отбросив внешнюю форму, то она всегда хороша, ибо дает духу огненные крылья. На страницах священных писаний можно найти огненную триаду – веры, надежды и любви, даваемую [людям](/tags/люди) для продвижения. Вера в [будущее](/tags/будущее) и почитание [будущего](/tags/будущее) основаны на надежде на его осуществление. О [будущем](/tags/будущее) Сказано много. Нельзя отделить от надежды его. Отбросив надежду, лишает себя человек [будущего](/tags/будущее). Взобрался человек на вершину по веревке – и не нужна она больше. Без нее остался бы внизу. Так и надежда, как канат, по которому можно достигнуть вершины там, где иначе взойти невозможно. Цель не веревка, но вершина. От веревки же требуется лишь то, чтобы она выдержала всю тяжесть [тела](/tags/тело) и груза, который за плечами. И можно ли на веревку пенять, если она помогла на высоты забраться, хотя и не на самую вершину. Вот почему ведомым даются надежды, хотя и не осуществляющиеся в их [жизни](/tags/жизнь), но мощно ведущие их все выше и выше. Вот почему убийство надежды равносильно убийству [духа](/tags/Дух). Без надежды на [будущее](/tags/будущее) невозможным становится продвижение. Если не осуществились какие-то надежды, их надо [возможно](/tags/возможности) скорее заменить новыми и неблизкими, дабы дольше можно было их силой идти. Также следует помнить, что не надежда, но [дело](/tags/дел) ведет строителей. [Дело](/tags/дел) поможет надежду поставить в рамки реальности и избавит от беспочвенных мечтаний. С точки зрения обывателя, [Учение](/tags/учение) Христа нереально и нежизненно, с точки зрения знающего, оно являет собою действительность. Но оно, как и всякое [истинное](/tags/истина) [Учение](/tags/учение), как и [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь), устремляет [сознание](/tags/сознание) в [будущее](/tags/будущее) и дает ему надежду на его осуществление. Не следует только это осуществление относить на ближайшие дни. На ближайшие дни можно и должно относить те [дела](/tags/дел) и поступки, которые связаны с применением [Учения](/tags/учение) в [жизни](/tags/жизнь) как единственно [возможным](/tags/возможности) [путем](/tags/путь) осуществления желаемого [будущего](/tags/будущее), на котором базируется надежда. Пусть облечется надежда в рабочее платье и сделает каждодневность ковром подвига, по которому ступает нога того, в чьем [сердце](/tags/сердце) [огни](/tags/огонь) надежды пылают. Без дел и надежда мертва, а если и теплится, то все же должна омертветь непреложно. Чтоб не стали надежды пустыми мечтами, надо делами мечту поддержать, и тогда доведет и надежда до встречи желанной с Владыкою Света. Это и будет надеждою всех надежд, надеждою, осуществимой при любых сочетаниях внешних условии, надеждой, огненно продвигающей [дух](/tags/Дух) к Свету.   

