---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - путь
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - помощь
  - воля
  - человек
  - качество
  - карма
  - луч
  - мудрость
  - устремление
  - книга
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___109___
Судьбы [Земли](../../../tags/#Земля) начертаны в звездах, а так же и стран, и отдельных [людей](../../../tags/#люди). [Мудрый](../../../tags/#мудрость) вопрошает звезды, чтобы [путь](../../../tags/#путь) свой согласовать с течением светил. [Дух](../../../tags/#Дух) сильный преодолевает в себе течения эти, но большинство [человечества](../../../tags/#человечество) подчиняется бесконтрольно звездным влияниям. [Карма](../../../tags/#карма) сочетает звездный [свет](../../../tags/#свет) в [человеке](../../../tags/#человек) с комбинацией сканд и создает как бы те рамки, или те данные, с которыми он вступает в жизнь. Можно [волю](../../../tags/#воля) свою устремить в любом направлении, но росту нельзя даже дюйма добавить или изменить цвет глаз. Все, что имеет человек в своем физическом [теле](../../../tags/#тело), есть результат сочетания звездных лучей, запечатленных на карте его гороскопа в момент его рождения в новом [теле](../../../tags/#тело). Высшая Индивидуальность его облекается низшей четверицей, новой при каждом воплощении, но состоящей из элементов, созвучных его [карме](../../../tags/#карма). Задача ее, четверицы, в течение [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) отложить для высшей Индивидуальности элементы бессмертия, обогащающие ее новыми накоплениями. Можно прожить жизнь, ничего не отложив и ничего не накопив, такая страница вычеркивается из [Книги](../../../tags/#книга) [Жизней](../../../tags/#жизнь). Но можно и богатую жатву собрать с [земной](../../../tags/#Земля) нивы. Жатву дает не то, что обычно считает человек нужным и ценным, но как раз наоборот. И жизнь, полная трудностей, невзгод и гонений, страданий и горя, часто приносит обильные плоды [духа](../../../tags/#Дух), в то время как легкая и благополучная – ничего. Но, конечно, [дело](../../../tags/#дел) не в [жизни](../../../tags/#жизнь), но в отношении к ней [духа](../../../tags/#Дух). Любую жизнь и любые [условия](../../../tags/#условие) [дух](../../../tags/#Дух), знающий [путь](../../../tags/#путь), сделает плодоносной, а незнающий – пустою страницей. Жизнь будет плодоносной, если сознательно утверждаются [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух) и, будучи утверждаемыми, растут. Ни одно усилие в этом направлении не пропадает даром, но приносит плоды. И нет таких [условий](../../../tags/#условие), когда нельзя было бы упражнять или развивать то или иное [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Если [устремление](../../../tags/#устремление) достаточно сильно, [возможности](../../../tags/#возможности) тотчас же [жизнью](../../../tags/#жизнь) даются. Значит, можно идти, бороться, преуспевать и преодолевать жизнь, ибо жизнь – это то, что преодолевает само себя. Идущему протягивается [Рука](../../../tags/#рука) [помощи](../../../tags/#помощь). Идущему открыты врата, и никакие звездные влияния ему не помеха.   

