+++
title="111"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "подвиг",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Царство Мое не от мира сего, ибо [мир](/tags/мир) сей с ним совершенно не согласуется. И все, что происходит в сем мире, находится в яром противоречии с напряжением Сфер Высших. Отсюда постоянная борьба в [человеке](/tags/человек) между двумя мирами за первенство. Нелегко среди плотных [условий](/tags/условие) удержать [сознание](/tags/сознание) на высшем уровне, как пловцу с грузом на ногах или птице летать с грузом на крыльях. Душа [человека](/tags/человек) – как птица в клетке: и хочет взлететь, да не может, [условия](/tags/условие) не позволяют. Кривы они. И люди кривыми [путями](/tags/путь) идут. Надо еще жестче изолировать [сознание](/tags/сознание) от яда [земного](/tags/Земля). От чаши яда отстраниться нельзя, от нее пили все Великие Духи. Но [дух](/tags/Дух) свой отделить от [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), распятого в [материи](/tags/материя), надо. Во имя [духа](/tags/Дух) и ради него распинается [тело](/tags/тело), дабы мог он над [жизнью](/tags/жизнь) подняться. Не поднявшись, [жизни](/tags/жизнь) не преодолеть и из темницы не выйти. Не обманывайтесь, конца борьбе нет. Борьба низшего с высшим будет продолжаться до тех пор, пока [дух](/tags/Дух) восходит по лестнице совершенствования. Где же кончается лестница [духа](/tags/Дух)? И легка ли [космическая](/tags/космос) борьба со стихиями или с Хаосом? Надо полюбить [состояние](/tags/состояние) борения постоянного. Надо привыкнуть к нему. Надо победителем постоянным идти через жизнь, не позволяя ничему сломить [сознание](/tags/сознание). Несломим [дух](/tags/Дух). Упор на него. Тьма устремляется его сокрушить, терзая его оболочки. Но даже если распято [тело](/tags/тело), всё же несокрушим [дух](/tags/Дух). Ставка на [дух](/tags/Дух), но не на оболочки. Устоять в духе можно, если со Мною. Но не устоять без Меня. Давая формулу «Я в вас, и вы во Мне», [единение](/tags/единение) Утверждаю нерушимое. Им победите, им совершите невозможное. Для обычного [сознания](/tags/сознание) невозможен [подвиг](/tags/подвиг) [духовный](/tags/Дух). Со Мною невозможное станет [возможным](/tags/возможности). Со Мною мы жизнь победим. Со Мною победу мы сделаем укладом каждого дня. Но только со Мною и в [единении](/tags/единение) полном. Иначе победе не быть.   

