+++
title="113"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "тело",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "чувство",
 "познание",
 "огонь",
 "желание",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Яви [понимание](/tags/понимание) сдвигам. Они ведут к приемлемости. Неприемлемость сознанием нового задерживает эволюцию.   

Оболочкам надо помогать. Одного [понимания](/tags/понимание) недостаточно, нужно приложение понятого. [Дух](/tags/Дух) есть [огонь](/tags/огонь). Оболочки, лишенные [духа](/tags/Дух), лишены [огня](/tags/огонь). Они пусты, шелуха, форма без содержания. Престолом [огня](/tags/огонь) является [сердце](/tags/сердце). [Сердце](/tags/сердце) умирает, когда его покидает [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух). Много живых оболочек при омертвевших сердцах. Их и Называем живыми мертвецами. О них и сказано: «Предоставьте мертвым хоронить своих мертвецов». Если надежда [сердцу](/tags/сердце) не дает умереть, благословенна надежда. Всегда во всем перед тобою только Владыка. Майтрейе надо поверить, иначе нельзя будет жить. Вера надежду зажжет, надежда даст пламень, и [сердце](/tags/сердце) воспрянет для новых побед. Лохмотья обычности лживой отметаются [волей](/tags/воля), дабы [огню](/tags/огонь) не мешали [свободно](/tags/свобода) гореть. И если надо отнять все, чтобы оценить самоценность [духа](/tags/Дух), будет отнято все, если надо все дать, чтобы тщету [земного](/tags/Земля) [познать](/tags/познание), дано будет все, ибо цель лишения и цель обладания показать эфемерность обоих. Надо увидеть оба полюса Майи: изобилие плодов [земных](/tags/Земля), благополучие и достаток и отсутствие их. Оба [условия](/tags/условие) не должны колебать [духа](/tags/Дух) и отклонять его от избранного [пути](/tags/путь). Все Дам, Лишу всего, дабы видел, что все преходяще, как сон, и все не твое, и все скоротечно, и всему наступает конец, что в мире подлунном нам кажется [жизнью](/tags/жизнь) реальной. Этим сознанием и надо идти через все. Этим сознанием побеждается все. Если все лишь иллюзия момента, то стоит ли [дух](/tags/Дух) предавать во власть тому, что должно непреложно пройти. Ведь даже и это пройдет или то, что нам кажется нашим и неотделимым от нас, с чем срослись мы в желаниях, [мыслях](/tags/мысль) и чувствах. Но и [желания](/tags/желание), и [мысли](/tags/мысль), и [чувства](/tags/чувство) – все преходяще и тоже не наше, но иллюзий мгновения дар. Нет ничего нашего из того, что вокруг нас, и наполняет оболочки наши, и живет и пульсирует в них. Свидетель Безмолвный, внутри пребывающий, видящий все, но с собою ничего и никого не берущий на [пути](/tags/путь) своем из [жизни](/tags/жизнь) в жизнь, из одного [тела](/tags/тело) или тел в другие, ничего, кроме памяти о прошедшем. Он, только Он достояние наше, ибо Он – это Вечное «Я» в [человеке](/tags/человек). Вот за Него-то, как за спасательный круг в океане суровом и бурном, спасательный круг, единственно уцелевший от всего корабля, и должно ухватиться [сознание](/tags/сознание) как за единственную надежду на спасение в безграничном океане Вечности. Иначе до берега ее не доплыть. [Дух](/tags/Дух) – это стержень, вокруг которого оболочки, а в духе, в глубинах его – Безмолвный Рекордер, центр [духа](/tags/Дух).   

Если они (темные) [действуют](/tags/действие), то [действуют](/tags/действие) не прямо.