---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - свет
  - напряжение
  - условие
  - представление
  - воля
  - опыт
  - внимание
  - познание
  - вибрация
  - устремление
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___114___

Нелегко преодолеть [вибрации](../../../tags/#вибрация) окружающей сферы, особенно, когда [напряжение](../../../tags/#напряжение) их усиливается. Оно может усилиться до такой степени, что контакт с Учителем будет нарушен. Вот этого-то и следует опасаться. Все же [силы](../../../tags/#сила) надо найти их преодолеть. Не хватает своих – обратиться за помощью Свыше. Именно, [внимание](../../../tags/#внимание) следует оторвать от [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) его вниз и вокруг и направить ко Мне. И как только Лик Мой и [вибрации](../../../tags/#вибрация) его вытеснят [вибрации](../../../tags/#вибрация), идущие из плотного окружения, контакт установится снова. Не следует забывать, что решающим условием остается [воля](../../../tags/#воля) и направление, ею устанавливаемое. Сегодняшний опыт показал, что повторение Имени, Лик в третьем глазе, [представление](../../../tags/#представление) себя в Луче, [представление](../../../tags/#представление) Серебряной Нити и [устремление](../../../tags/#устремление) к Фокусу Великого [Сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) достаточно, для того чтобы восприятия пошли обычным [путем](../../../tags/#путь), нейтрализуя противодействие. Именем Моим победишь тьму. Это надо понять в приложении к [жизни](../../../tags/#жизнь) и на [опыте](../../../tags/#опыт), а также и то, что тьма мира сего устремляется на носителя Света с целью [Свет](../../../tags/#свет) в нем потушить и заменить его сумерками обыденности. Обыденность кричит, обыденность рычит и яро устремляется на несущего [Свет](../../../tags/#свет). Но Имя Дано и Лик введен в [сердце](../../../tags/#сердце), значит, можно противостать. Так отнимается у преходящего власть его над сознанием и передается Высшей Триаде. Именно с нею объединившись и ее цитаделью избрав, можно красиво встречать волны [жизни](../../../tags/#жизнь). Их сила направлена на низшую четверицу, и [сознание](../../../tags/#сознание) уязвимо, пока сосредоточено в ней. Но стоит поднять его кверху, изъяв из четырех, как становится оно неуязвимым для вихрей низших слоев и плотных [условий](../../../tags/#условие). Красиво встречать волны – значит встречать их в [равновесии](../../../tags/#равновесие) полном, стойко, непоколебимо и [зная](../../../tags/#познание) о нерушимости [духа](../../../tags/#Дух). «Идет Князь мира сего, но не имеет во Мне ничего». Эту формулу надо понять. Князя нет, он уничтожен. Но волны, поднятые им, все еще сильны, и очень. И надо от них не иметь в себе ничего, чтобы не зазвучать с ними в унисон. Это можно сделать, подняв [сознание](../../../tags/#сознание) выше. Волны могут разбить корабли, но птицы летящей они не коснутся. Орел в поднебесье неуязвим, ибо высоко поднялся над условиями низин. На крыльях могучих, орлиных, поднимается [дух](../../../tags/#Дух) над [жизни](../../../tags/#жизнь) пучиной, и волны житейского моря ему не страшны.   

