---
tags:
  - мир
  - путь
  - понимание
  - труд
  - возможности
  - материя
  - будущее
  - знание
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___116___
Ты им скажи, что если меня признают, Владыку и Матерь, то пусть неуклонно следуют нашему примеру. Разве где-нибудь в творениях наших можно найти нападки на Новую Страну? Нет таких нападок нигде. Почему же они допускаются ныне? К чему явление [Матери](../../../tags/#материя) объединили с осуждением того, чего не [понимают](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание))? [Путь](../../../tags/#путь), избранный Владыкой, единственно возможный. Критиковать его – значит критиковать План Владык. Незнающие могут совершить эту ошибку, но не тот, кто ответственен передо мною. Допустив осуждение, все труды [Матери](../../../tags/#материя) поставили под ответный удар и как бы поставили Ее в ряды противников той страны, куда летят стрелы Владыки. Если этого не [понимают](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)), то хотя бы следуйте тому примеру, который мы дали. В [будущем](../../../tags/#будущее) критики и осуждения быть не должно. Критика рождается от малого [знания](../../../tags/#знание). Новое нужно вместить, и без осуждения. Кто не вместит, останется со старым. Все, касающееся [Матери](../../../tags/#материя), должно собираться отдельно и посвящено быть только Ей. Делать Ее как бы ответственной за ошибки незнающих и как бы Ее авторитетом покрывать и подтверждать их недопустимо. Вред велик. Терпимость явите к тому, что еще не понимается полностью. Неисповедимы [пути](../../../tags/#путь). Малая правда не даст [возможности](../../../tags/#возможности) увидеть правды большой и понять [пути](../../../tags/#путь) ее осуществления. Критикой этой они закрыли доступ изд. в [Мир](../../../tags/#мир) Новый. Разумно ли это? Широту [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) [Матери](../../../tags/#материя) они закрыли своим непониманием. (З.Г.).   

