---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - тело
  - рука
  - дума
  - значение
  - человек
  - работа
  - вещь
  - будущее
  - приход
  - опасность
  - вибрация
  - огонь
  - предмет
  - спокойствие
  - устремление
  - книга
  - страх
  - голос
  - мужество
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___118___

Нет ничего явного, что не имело бы своей скрытой, невидимой стороны. И эта сторона обычно имеет гораздо большее [значение](../../../tags/#значение), чем явная. Видеть ее – значит видеть [вещь](../../../tags/#вещь) в целом. Даже физические [предметы](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)) глаз видит лишь снаружи и только одни поверхности, да и то обращенные к нему в данный момент. Несовершенно зрение [человека](../../../tags/#человек). Но внутренним оком можно видеть [предмет](../../../tags/#предмет) одновременно со всех сторон, а также внутри, а также и его астральный двойник, а также и его форму, протянутую во времени из прошедшего в [будущее](../../../tags/#будущее), и видеть его на всех планах бытия. Глаз видит в книге бумагу и буквы, но разумение открывает внутреннее содержание [книги](../../../tags/#книга), или картины, или музыкального произведения, или любого явления [жизни](../../../tags/#жизнь). Это разумение, позволяющее порой видеть и ощущать содержание рукописи или письма, не глядя на него, а также и то, на что обращено [сознание](../../../tags/#сознание), называется чувствознанием. Развивается оно одновременно с приоткрытием центров. Называем его знанием [духа](../../../tags/#Дух). Конечно, идет оно через [сердце](../../../tags/#сердце), средоточие [духа](../../../tags/#Дух). Если бы чаще отдавать себе отчет в том, что говорит [сердце](../../../tags/#сердце), и более внимательно прислушиваться к нему, чувствознание могло бы развиваться быстрее. Особенно мешает этому развитию астрал, заполняя [сердце](../../../tags/#сердце) своими вибрациями. И тогда трудно различить тихий и чистый [голос](../../../tags/#голос) [сердца](../../../tags/#сердце) среди вихрей астральных, искажающих непосредственность восприятия. С какой бы точки зрения ни взглянуть, для развитого [сознания](../../../tags/#сознание) астрал только помеха. Потому приведение его к молчанию является неотложной необходимостью. Задача трудна тем, что обычно человек отождествляет себя с ним и считает, что это и есть его «я». А астрал пользуется этим, выдавая себя за настоящего [человека](../../../tags/#человек) и яро насыщая [сознание](../../../tags/#сознание) его своими переживаниями. В действительности же они никому не нужны, и менее всего самому [человеку](../../../tags/#человек). Он мог бы прекрасно без них обойтись и все же остаться самим собою, ничего не теряя в своей индивидуальности. Потому обузданию этой неистовой оболочки [приходится](../../../tags/#приход) посвящать все новые и новые страницы. Вот что-то случилось тяжкое и неприятное, но обуздан астрал, и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) утверждено, и тяжкое явление уходит в прошлое, не причинив вреда, как уходит туда все, но нанося раны, если не обуздан астрал. Но бывает и хуже. Если астральные вихри боязни и страха овладевают [человеком](../../../tags/#человек), то он магнитно привлекает к себе именно то, чего он страшится, и тем причиняет себе вред еще больший и горший. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [духа](../../../tags/#Дух) спокойно могло бы встретить [опасность](../../../tags/#опасность) лицом к лицу и ее нейтрализовать и победить, но неуемный астрал, представляя собою фокус для притяжения созвучных [энергий](../../../tags/#энергия), вызовет на себя удар, привлеченный вибрацией страха. Вот почему заповедано [мужество](../../../tags/#мужество) и бесстрашие. Это лучшая узда для астрала. [Огонь](../../../tags/#огонь) бесстрашного [сердца](../../../tags/#сердце) сжигает [устремленные](../../../tags/#устремление) на него [энергии](../../../tags/#энергия) зла. Хорошо уничтожить явление страха до самого корня. Хорошо привести к молчанию каждую попытку астрала себя утвердить. Хорошо железной рукою держать постоянно его на узде, пока он бесповоротно и полностью не подчинится воле. Из двух [людей](../../../tags/#люди) одинаково сильных всегда будет сильнее тот, кто более спокоен. И слабый человек, но [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) не утерявший, окажется сильнее сильного, не сохранившего [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Потому и Говорю, что [равновесие](../../../tags/#равновесие) – великая сила. Именно оно-то и делает слабого сильным, а сильного гигантом [духа](../../../tags/#Дух). Никто не устоит против [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Как же нужно стремиться к нему, как же нужно быть готовым к тому, чтобы, сбросив физическое [тело](../../../tags/#тело), в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий по смерти войти в [равновесии](../../../tags/#равновесие) полном. Сколь же нужна эта дисциплина для [духа](../../../tags/#Дух). Как крылья, она для него. Как чугунные гири на ногах, [вибрации](../../../tags/#вибрация) неуемного астрала. Ни [думать](../../../tags/#дума), ни мыслить, ни работать спокойно и плодоносно не может человек, выведенный из [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) и подпавший под власть астрала. Сколько яда разливается кругом, сколько тьмы, омрачения, горя, беспокойства, страхов и недовольства. Равновесием, в себе утвержденным, и холодом сдержанности можно успешно лечить неуравновесие астрала в [людях](../../../tags/#люди). Вспышки его поникают бессильно, встретив броню [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [духа](../../../tags/#Дух). На известной ступени эволюции [духа](../../../tags/#Дух) астральный проводник становится совершенно не нужен. Так же, как можно совершенно бесстрашно идти даже на смерть, так точно можно и жизнь перейти без всяких движений в астрале, ничего не теряя от ее полноты, как герой ничего не теряет оттого, что победил в себе [страх](../../../tags/#страх).   

