---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - воля
  - человек
  - место
  - будущее
  - познание
  - благо
  - беспредельность
  - устремление
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___119___
Художник, артист, музыкант – строители Нового Мира. Каждый человек с сознанием новым – строитель. Все [дело](../../../tags/#дел) в [сознании](../../../tags/#сознание). Обновление [сознания](../../../tags/#сознание) – задача неотложная. Без [понимания](../../../tags/#понимание) эволюции и Великого Плана не понять и каждодневных подробностей, ведущих к его осуществлению. Личное [благо](../../../tags/#благо) и Общее [Благо](../../../tags/#благо) не всегда совпадают. Личное [благо](../../../tags/#благо) мучеников науки и всех преследуемых за несение Света не совпадает с Благом Общим. Личное [благо](../../../tags/#благо) малого «я» не вмещается в Общее [Благо](../../../tags/#благо). Но будет время, когда оно, будучи в созвучии полном с Благом Всеобщим, не станет стоять камнем преткновения на [пути](../../../tags/#путь) [человека](../../../tags/#человек). Это [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) лишь только тогда, когда все оболочки подчинены Высшей Триаде и [воли](../../../tags/#воля) своей не имеют. И тогда строительство Нового Мира двинется вперед гигантскими шагами. Отсталость сознаний и невежество ныне мешают. Очищение [сознания](../../../tags/#сознание) необходимо. Светлые одежды – символ обновленного [сознания](../../../tags/#сознание). Не войти в старых лохмотьях в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Новый. С ними придется расстаться. Обновление [сознания](../../../tags/#сознание) означает и его расширение. Широк [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [Будущего](../../../tags/#будущее), он не имеет пределов. [Беспредельность](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)) – сфера его [устремлений](../../../tags/#устремление), [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) во всем, а также и в росте могущества [духа](../../../tags/#Дух) и [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) его. Все [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) и все доступно – лозунги Нового Мира. Они приложимы в области [духа](../../../tags/#Дух), исканий ума и достижений науки. Наука [будущего](../../../tags/#будущее), устремляемая сердцем, умом и духом, слитыми в созвучном аккорде, откроет неслыханные [возможности](../../../tags/#возможности) перед [человеком](../../../tags/#человек). Смотрите туда, в Страну Новую, где ныне идет утверждение Нового Мира, ибо Ведущая – она. Отбросьте оскал старого мира. Дни его сочтены, и в Новой Стране нет ему [места](../../../tags/#место). Уходит, уходит [мир](../../../tags/#мир) старый, уходит непреложно и верно из сознаний и сердец [человеческих](../../../tags/#человечество), и уйдет навсегда, и памяти о нем не останется, и более уже не придет на [сердце](../../../tags/#сердце). Ибо Новое Небо и Новая [Земля](../../../tags/#Земля) нежеланным и ненужным [сделают] то, что было. Новое, новое, новое поступью светлой идет. [Место](../../../tags/#место) ему приготовьте в [сознании](../../../tags/#сознание) вашем, дабы не ослепнуть от Света его и, ослепнув, не принять [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) грядущий за тьму. Многие так поступают, и тогда, часто не ведая того, служат тьме. От Света все, что в созвучии с Планом Великим, а все, что против – от тьмы или тьме служит сознательно или бессознательно. Великое разделение глубже и драматичнее, чем это может показаться вначале. Печальна участь тех, кто, воображая себя на [служении](../../../tags/#служение) Света, служит не Свету, а тьме. Но зато велика и заслуга того, кто, не [зная](../../../tags/#познание) о Свете, ему уже служит.   

