---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - люди
  - тело
  - возможности
  - значение
  - воля
  - человек
  - материя
  - закон
  - сущность
  - срок
  - свобода
  - беспредельность
  - мышление
  - устремление
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___120___

Да! Да! Миллиарды миров, миллиарды систем и галактик, и имя им – [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). И каждый – продукт творчества [Духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), который когда-то был [человеком](../../../tags/#человек). Так же, как [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) на [Земле](../../../tags/#Земля), плотью, то есть материей, себя облекает, так же, как облекает он ею себя и будучи вне [тела](../../../tags/#тело) в Высших Мирах, точно так же в беспредельном [пространстве](../../../tags/#пространство) Духи-Творцы, Созидатели и Строители, [Сущность](../../../tags/#сущность) свою облекают материей разного вида плотности и разреженности, Строя вокруг Себя Миры. И так же как [тела](../../../tags/#тело) и лица [людей](../../../tags/#люди) не похожи друг на друга и различаются степенью грубости материальной и прочих оболочек и их утонченностью, или разреженностью, точно так же различаются между собою и Миры. И нет двух одинаковых точно. Похожие есть, как лица [людей](../../../tags/#люди) иногда похожи друг на друга, но нет одинаковых точно. Ибо «звезда от звезды разнствует бо во славе». Так, устремляясь к любой из них, можно входить в общение с Водителем каждой, принявшим за нее на себя [Космическую](../../../tags/#космос) ответственность. Ответственность заключается в том, что в [Космосе](../../../tags/#космос) связано все между собою и все зависит от этого гармонического сочетания, и вывести любую [планету](../../../tags/#планета) из цепи [планет](../../../tags/#планета) – значит прекратить на ней жизнь и внести перебой в общее гармоническое движение и развитие всей цепи. Все есть едино. От здоровья отдельных клеточек зависит [равновесие](../../../tags/#равновесие) всего [тела](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек). Точно так же и [равновесие](../../../tags/#равновесие) целых систем зависит от здоровья каждой [планеты](../../../tags/#планета), входящей в ее состав. Братство систем означает также и [Духовное](../../../tags/#Дух) Братство их Водителей, или Братство Духов Планетных. Среди них есть Старшие и младшие. Лестница Иерархии идет ступенями. Можно обращаться к Водителям разных светил. [Космос](../../../tags/#космос) открыт для устремленной в его глубины [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и ответность, то есть отзвук на обращение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) воплощенных на вашей [Земле](../../../tags/#Земля) со стороны Братства Духов Планетных является незыблемым Законом [пространства](../../../tags/#пространство). Созвучие осуществляется силой магнитной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), извлекающей из [пространства](../../../tags/#пространство) созвучные ей элементы. [Пространство](../../../tags/#пространство) открыто для [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и [мысль](../../../tags/#мысль) царствует в нем. [Мысль](../../../tags/#мысль), обращенная к сфере, непосредственно окружающей [человека](../../../tags/#человек), в ней и пребывает, и бьется, и пульсирует в ней, как бы мала и узка ни была эта сфера. Но [мысль](../../../tags/#мысль), устремленная кверху, в необъятные сферы [пространства](../../../tags/#пространство), в них промышляет, постоянно обрастая новыми, но созвучными ей элементами, будучи связана магнетической нитью с тем, кто ее породил, ибо, совершив круг, возвращается снова к своему творцу, плодоносно нагруженная привлеченными магнитною силой ее элементами. Тот, кто сумел создать [мышление](../../../tags/#мышление) Дальних Миров, знает, как плодоносна [мысль](../../../tags/#мысль), устремленная к ним, и как она нарастает в [пространстве](../../../tags/#пространство). Внутренний, невидимый [мир](../../../tags/#мир) [человека](../../../tags/#человек) ограничен пределами его [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). И если [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) его устремлены в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), то ею и будет ограничен его внутренний [мир](../../../tags/#мир). Так духу даются беспредельные [возможности](../../../tags/#возможности). Не все их можно осуществить в [теле](../../../tags/#тело), но, сбросив его и получив пространственную [свободу](../../../tags/#свобода), может [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) пребывать в Сферах Надземных, касаясь тех граней Бытия и [пространства](../../../tags/#пространство), до которых достигала или может достигнуть его [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) не ограничена ничем. Только невежество, или незнание, или отсутствие [устремления](../../../tags/#устремление) заключает [свободную](../../../tags/#свобода) и бессмертную [мысль](../../../tags/#мысль) в тот малый личный мирок, в котором, как в темнице, обычно живет обыватель. Но Посланный Матерью Мира Владыка на [Землю](../../../tags/#Земля) Пришел, чтобы цепи разбить скованной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и освободить [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), приобщить его к [жизни](../../../tags/#жизнь) [пространства](../../../tags/#пространство). [Сроки](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)) идут. И Пришедший исполнить [волю](../../../tags/#воля) сроков Владыка линии [жизни](../../../tags/#жизнь) Дает, указующие [людям](../../../tags/#люди) [Путь](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). [Путь](../../../tags/#путь) этот примите как ступень новую, ступень [Космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь), дающей [человеку](../../../tags/#человек) [Космическое](../../../tags/#космос) [сознание](../../../tags/#сознание) и делающей его гражданином Вселенной. В этом великое [значение](../../../tags/#значение) Эпохи [Матери](../../../tags/#материя) Мира, в этом Владычицы Высший Указ.   

