---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сердце
  - люди
  - свет
  - возможности
  - условие
  - учитель
  - чувство
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___121___
Родная моя, чую, как устремлено ваше [сердце](../../../tags/#сердце) и как вам тяжело среди чуждых [условий](../../../tags/#условие) и чуждых [людей](../../../tags/#люди). Но вы не одна. Мои близкие с вами и вам помогают посильно. И если вы ко мне обратитесь всем сердцем, отвечу на зов ваш и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) пошлю вам иные, чем те, что вас окружая, гнетут, замыкая в круг безысходности. Знайте, родная, что любовь и [устремление](../../../tags/#устремление) не знают ни преград, ни расстояний. И [мысль](../../../tags/#мысль) любви с быстротой молнии достигает любимое [сердце](../../../tags/#сердце). Знайте, что вы не одна, и те [чувства](../../../tags/#чувство), которые связывают вас с моими близкими, не кончаются ни сегодня, ни завтра, а ткут узы связи сердечной навсегда. Поймите – навсегда. Не оставлены, не забыты, но вас любят и готовы ответить всегда на зов вашего [сердца](../../../tags/#сердце). Шлю вам заботу и ласку моего [сердца](../../../tags/#сердце) и хочу утвердить вас в [устремлении](../../../tags/#устремление) вашем. Вот вы расстались с тем, кого я люблю, но ведь и он вас любит и вам отвечает по степени [устремления](../../../tags/#устремление) вашего [сердца](../../../tags/#сердце). Вот когда были вы с ним, ваше сердечко еще не проснулось, и хотел дать вам он все, что мог, но [сердце](../../../tags/#сердце) ваше молчало. Теперь же открылось оно, и уже ничто не может лишить вас того, что принадлежит вам по праву. Потому, родная моя, не печальтесь, но радуйтесь сердцем, что встретили в [жизни](../../../tags/#жизнь) того, кто может утолить голод вашего [сердца](../../../tags/#сердце). [Возможность](../../../tags/#возможности) дается. Ее не отриньте. Все поправимо, если [сердце](../../../tags/#сердце) живет. Ведь близкой можно быть и за горами, и за морями далекими. Любовь расстояний не знает. Они ей преградой не могут служить. Помните, что любовью достигнете и любовью победите, и особенно, к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света. (Это весточка от М.А.Й. одной близкой душе).   

