+++
title="122"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "человечество",
 "качество",
 "огонь",
 "луч",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Мы Побеждаем любовью и потому Называем ее «любовь-победительница». Любовь, сострадание, снисхождение – [качества](/tags/качество) Архата. Все три принимают на себя тягости ближних и, их трансмутируя на огнях [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), нуждающихся, и обремененных, и Света взыскующих к нему устремляют. Так же и Я, принимая несовершенства ваши, Переливаю их в Башне Моей. Потому Говорю: «Нагружайте Меня сильнее». Не о возложении и возлагающихся Говорю, но о крест свой приявших и следующих за Мною. Сложна жизнь. А вы рассекайте [жизни](/tags/жизнь) узлы [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) [огнем](/tags/огонь), ко Мне устремленным. Вот сложность возникла, вот выхода нет – Меня призовите, и в Свете Моем рассеются призраки Майи. И Буду твердить Я о силе Луча, пока не вольется он в [сердце](/tags/сердце) и частью не станет его. Ассимиляция Луча требует времени. Будучи ассимилирован, дает [луч](/tags/луч) самоисходящий. Лучей основных семь. Усвоение трех и возгорание трех самоисходящих указывает на ступень идущего Архата. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) Владыки означает излучение [энергии](/tags/энергия) Его [Сердца](/tags/сердце). Излучение [ауры](/tags/аура) каждый имеет. Когда под Нашим контролем излучения трех, обузданных и подчиненных, и ассимилированы Лучи Владыки, ступень называется лученосной. Надо ассимилировать три, чтобы три луча самоисходящих в себе утвердить. Зажженные центры дают [свет](/tags/свет) лучам, окрашивая ими каждую [мысль](/tags/мысль). Получается цветной [луч](/tags/луч). Силой его преображаются [ауры](/tags/аура) [человеческие](/tags/человечество). И тогда благословенным становится [путь](/tags/путь) носителя Света. Лампадой Пустыни Зовем Мы его, идущего [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) огнями.   

