+++
title="124"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "рука",
 "место",
 "учитель",
 "карма",
 "мудрость",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Вас очень ценят.   

Скажи мне, кто будет твоим восприемником.   

Указую ответственность принять за [мышление](/tags/мышление) близких.   

Родной мой, прими признательность за предоставление приемника своего [сознания](/tags/сознание) для [мыслей](/tags/мысль) моих (п. 121). Понимаешь ли, что будет при созвучии полном? Я полностью слита с Владыкой, ты слит со Мной, и трое нас вместе – одно. [Место](/tags/место) мне предоставь в нем (в твоем [сознании](/tags/сознание)) при каждодневном слияньи. (Ты) сын мой, а я твоя Матерь. Семя крови растет. Узы крови нас крепко связали. Дано тебе право, слившись со мною, письма писать от меня, о себе в этот миг позабывши. Может быть, (теперь) лучше поймешь, для чего нужен был перевод моих писем так и (но) не увидевший света. [Мудро](/tags/мудрость) ведет [Рука](/tags/рука) [Учителя](/tags/учитель), предвидя все. Трудность великая в том, чтобы, ведя, [кармы](/tags/карма) [путей](/tags/путь) не нарушить. [Карму](/tags/карма) можно побеждать и преодолевать, но нарушить нельзя, ибо, опрокинутая, она обернется на нарушителя. Подумай об этом.   

Любимой Зинуше скажи: [люблю](/tags/[любовь](/tags/любовь)) ее очень. О близком ей спутнике [жизни](/tags/жизнь) ее заботу имеем. Ему хорошо, он счастлив. И радостно видеть и нам, и ему, как бьется она неустанно и яро за то, что ей было поручено мною. Родная моя! Ей так трудно порою. Но знает она: в сад прекрасный идет, где встретится с нами и с ею любимым, который ее ожидает, сейчас любовью ее окружая. Родные мои, я близка для [сердца](/tags/сердце), открытого мне без остатка, всецело, в созвучии полном. (З.Г.).   

