---
tags:
  - жизнь
  - сердце
  - люди
  - свет
  - дел
  - закон
  - будущее
  - событие
  - мер
  - благо
  - срок
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___127___

Как река течет в море, так и настоящее – в [будущее](../../../tags/#будущее). Реку остановить нельзя. Задержать временно можно. Но все же она выход к морю найдет. [Будущее](../../../tags/#будущее) непреложно приближается. На него и расчет. Ведь даже сегодняшнего дня нельзя удержать долее положенного [срока](../../../tags/#срок) или огородиться от дня завтрашнего. Непреложность грядущего надо понять и на нем строить свою жизнь. С железной неуклонностью вливается настоящее в утвержденные Нами формы. Усмотрите течение [событий](../../../tags/#событие), приближающих к Нашему будущему, во всем: и в большом, и в малом. Многое значительное ускользает от глаз. Изменения идут быстро и в тех направлениях, которые часто не видны на поверхности [жизни](../../../tags/#жизнь). Если видимое обуславливается и творится невидимым, то можно быть спокойным за то, что Великий План будет осуществлен. Даже силу простого зерна в видимости его в видимой оболочке его не увидеть; так же и течений [жизни](../../../tags/#жизнь), идущих на глубине. Не надо лишь прилагать к ним личные мерки. Когда личное вторгается в общепланетное и общечеловеческое, получается искажение действительности и теряется перспектива. Надо поверить тому, что судьба Новой Страны утвердится в конечном небывалом расцвете. Герой, идущий на смерть, отдает жизнь во имя Родины, так же и служитель Общего [Блага](../../../tags/#благо) отказывается от личного во имя сверхличного, то есть Общего [Блага](../../../tags/#благо). Не о себе помышлял Христос на кресте, но о [людях](../../../tags/#люди). Не о себе помышляет тот, кто отдал свое [сердце](../../../tags/#сердце) Владыке, но о [Деле](../../../tags/#дел) Его и о [Будущем](../../../tags/#будущее), ради которого дано [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Вот наступает момент, когда личное и сверхличное начала в себе должны столкнуться в схватке смертельной. И должен тогда решать человек, кому он будет служить – Общему или личному благу, себе или Владыке? Культ себеслужения развит широко, но служителей Света нет в числе поклонников этого культа. Последнее разделение резко границу положит между тем и другим. И каждый отмерит себе сам долю участия своего в создании Великого [Будущего](../../../tags/#будущее) и в соответствии с этою долей пожнет. [Закон](../../../tags/#закон) остается неизменным. Какою мерою мерите, такой и отмерится вам.   

