+++
title="128"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "труд",
 "значение",
 "понятие",
 "будущее",
 "благо",
 "смысл",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Осуждение надо оставить. Иван Стотысячный несет непосильное бремя. Каждым осуждением пользуются темные, чтобы именно ему нанести вред. Не тому наносится вред, кого осуждают осудители, но именно несущему всю тягость за [мир](/tags/мир) и осуществление заповеданной сказки. Не знают осудители, что лучший [путь](/tags/путь), ведущий к победе – это покрыть нежелательное явление куполом [понимания](/tags/понимание), малое заменить большим, проведя более длинную линию. И тогда в перспективе [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) будет [понято](/tags/понятие) все, а также и [смысл](/tags/смысл) и [значение](/tags/значение) той тяжкой ноши, которую взвалил на свои плечи Иван Стотысячный. Мы утверждаем объединение сознаний на принципах Общего [Блага](/tags/благо), приемлемых для всех. Чем больше точек соприкосновения и приемлемости, тем лучше. Потому в наших трудах не найдете разъединяющего осуждения нигде. Лучше и строительнее утверждать все то хорошее, что уже есть, дабы усилить и укрепить лучшее, которое не замедлит. Много хорошего, много строительного, надо открыть лишь глаза. Но кто-то утопает в нагромождениях вчерашнего дня и по ним воображает грядущее. Осуждение надо оставить, а также и все разъединяющее. Явление уже стремительно продвинулось вперед, а кто-то пытается его осудить по тому, что было когда-то. Новое Небо и Новая [Земля](/tags/Земля) не вместятся в такое [сознание](/tags/сознание). Светло [будущее](/tags/будущее), и не тьма впереди. (З.Г.).   

