---
tags:
  - Дух
  - свет
  - труд
  - рука
  - человечество
  - карма
  - познание
  - желание
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___129___
Через предательство надо пройти каждому носителю Света: через вольное и невольное сознательное и бессознательное, близких и дальних. Предают не враги но друзья. И чем больше открыто, и чем больше доверено, тем сильнее предательство. Тот, кто ничего не знает, тот не может предать. Предает знающий. Потому встречая приходящих, зорко смотрите, не предатель ли. От предательства оберечься так трудно. Предателями были отмечены все Великие Духи. И чем больше [дух](../../../tags/#Дух), тем больше предательство. Недаром Иуда и Девадатта вошли в историю [человечества](../../../tags/#человечество). Темные яро трудятся над тем, чтобы предательство расцветало во всех возможных формах. И там где оно уявилось, там темную [руку](../../../tags/#рука) найдете всегда, хотя бы и скрыта она была под личиною друга. Отсюда столько бессознательных и невольных предательств. Но не велика честь предателю, даже и невольному. Не велика честь стать бессознательным орудием тьмы. И если предательствуют стоящие около, то сколь же зорким следует быть в отношении встречных, уявляющих [желание](../../../tags/#желание) Света коснуться. Не предатель ли? Так спрашивает себя многоопытный путник, встречая стучащегося и стремясь различить, не скребущийся ли хочет проникнуть. Бессознательное и невольное предательство опасно тем, что его предусмотреть почти невозможно. Конечно, Мы [Знаем](../../../tags/#познание) всегда, но это трудно. В основании этих последних предательств лежит самость, себеслужение и нежелание помыслить о других, предаваемых бессознательно неразумием. Но неразумие не облегчает следствий предательства и не избавляет предателя от [кармы](../../../tags/#карма) быть преданным тоже, и тоже невольно. Но Долг ваш предупредить. После предупреждения бессознательное предательство становится уже сознательным. И горе заклеймившему себя печатью предательства, ибо однажды предатель – предатель всегда.   

