+++
title="134"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "помощь",
 "человек",
 "вещь",
 "будущее",
 "приход",
 "внимание",
 "познание",
 "вибрация",
 "сущность",
 "предмет",
 "устремление",
 "книга",
 "учение",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Чудовищной памяти не существует, ее Заменяем осознанием прошедшего, вызывая его из Акаши. Просто Разворачиваем свитки Акаши в желаемом направлении. Если всецело сосредоточиться на чем-то, то [мысль](/tags/мысль) начинает привлекать в поле [сознания](/tags/сознание) все, относящееся к объекту сосредоточения. Это – говоря вообще. Тот же принцип применяется и в процессе погружения [сознания](/tags/сознание) в свитки Акаши. Памятью нельзя [знать](/tags/[познание](/tags/познание)) того, что в нее не было вложено в прошлом. В этом ее ограниченность. Но сознанием можно углубляться в то, чего человек никогда не касался в прошлом. [Путей](/tags/путь) такого соприкосновения несколько. Один из них заключается в том, что каждый [предмет](/tags/предмет) в природе обладает свойством запечатлевать на себе все те [вибрации](/tags/вибрация), которые когда-либо касались его. И эти наслоения можно уловить и увидеть при центрах раскрытых: [предмет](/tags/предмет) как бы рассказывает все то, что он видел. Этим интересны и содержательны старинные [вещи](/tags/вещь), рукописи, [книги](/tags/книга), постройки, развалины и все прочее. Индивидуальная память и погружение в нее позволяет снова увидеть то, что когда-то уже проходило перед [человеком](/tags/человек) в его прошлой или прошлых [жизнях](/tags/жизнь). [Учиться](/tags/учение) воспринимать [вибрации](/tags/вибрация) прошлого можно на всем, что имеет наслоения того, что прошло. Человек окружен этими наслоениями той или иной степени давности. Касаясь сознанием далекого друга или [ауры](/tags/аура) любого предмета, [сознание](/tags/сознание) совершает, в [сущности](/tags/сущность) говоря, один и тот же процесс: отрешение от себя и сосредоточение на желаемом объекте или субъекте. Так же и проникновение в [будущее](/tags/будущее) требует отрешения от настоящего, от себя и [устремления](/tags/устремление) [сознания](/tags/сознание) в область грядущего. Завет «Отвергнись от себя» глубок и является основой огненного и тонкого познавания явлений. Без него невозможно сосредоточение. Сосредоточение требует умения владеть мыслью. Так, совершив круг, снова [приходим](/tags/приход) к [мысли](/tags/мысль) и к тому, чтобы ей овладеть. [Мысль](/tags/мысль) – оружие универсальное. Применяется всюду и открывает доступ везде. Область невидимого тоже постигается мыслью и при [помощи](/tags/помощь) ее. Отточенная, острая, сосредоточенная [мысль](/tags/мысль), как нож хирурга, проникает в глубину тканей и вскрывает то, что лежит в их глубине. Если внимательно сосредоточиться на любом [человеке](/tags/человек), то можно быстро ощутить реакцию от соприкосновения [сознания](/tags/сознание) с его аурой. И становится тогда человек книгой раскрытой. Читать [человека](/tags/человек) может лишь тот, кто от себя отрешился. Степень [познания](/tags/[познание](/tags/познание)) [человека](/tags/человек) зависит от умения отрешаться от себя в моменты сосредоточения. Кто носится вечно с собою, тому недоступно [познание](/tags/познание) [человека](/tags/человек). Таким же [путем](/tags/путь) можно познакомиться с [человеком](/tags/человек) на расстоянии дальнем, просто концентрируя на нем свое [внимание](/tags/внимание). Так устанавливается вражда или дружба за пределами далей. Но лучше, когда дружба, когда [свет](/tags/свет) соединяет [сердца](/tags/сердце).   

