---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - состояние
  - человек
  - материя
  - вещь
  - дом
  - мер
  - познание
  - сущность
  - луч
  - устремление
  - аура
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

___137___
Все [человеческие](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) [представления](/tag/#[представление](/tag/#представление)) о [вещах](/tag/#вещь) относительны: [представление](/tag/#представление) о времени, [представление](/tag/#представление) [пространства](/tag/#пространство) и тел, в нем находящихся. Погружаясь в глубины [Космоса](/tag/#космос), следует отказаться от обычных представлений о мире, а главное, от себя самого в обычном [понимании](/tag/#понимание) себя по отношению к окружающей среде. Переносится [сознание](/tag/#сознание), но отделенное от [тела](/tag/#[тело](/tag/#тело)) и его ощущений и восприятий. Каждое небесное [тело](/tag/#тело) есть фокус средоточия [материи](/tag/#материя) в различных ее состояниях и комбинациях, а также и [энергий](/tag/#энергия). [Аура](/tag/#аура) [планеты](/tag/#планета) есть синтез ее излучений. [Ауры](/tag/#аура) небесных тел взаимодействуют друг с другом точно так же, как [ауры](/tag/#аура) [людей](/tag/#люди). Войти в контакт с аурой Далекой Звезды – значит воспринять в какой-то мере ее [сущность](/tag/#сущность). Это [возможно](/tag/#возможности) вполне [путем](/tag/#путь) концентрации [сознания](/tag/#сознание) на избранном объекте. [Сознание](/tag/#сознание) начинает тогда воспринимать лучи, идущие от избранного светила. Характер и степень восприятия зависят от утонченности и чувствительности приемника [сознания](/tag/#сознание). [Сознание](/tag/#сознание) как бы входит в контакт с Духом Планетным, стоящим во главе данной [планеты](/tag/#планета), к которому оно устремлено, ибо высшие принципы [планеты](/tag/#планета) выражаются ее человечеством и Иерархом Ведущим силой Лучей Его Индивидуальности. Влияние звезд на [сущность](/tag/#сущность) человеческую велико. Контакт [человека](/tag/#человек) с его ведущей Звездой может быть весьма ярок и жизненен, но нужно [устремление](/tag/#устремление). Будет время, когда свой Гороскоп будет [знать](/tag/#познание) каждый и благодаря этому иметь в [Космическом](/tag/#космос) Океане созвучные фокусы для [устремления](/tag/#устремление) [духа](/tag/#Дух). Высшие Водители – Иерархи – каждый связан со своею Звездой. Так утверждаются [пути](/tag/#путь) [космической](/tag/#космос) эволюции [человека](/tag/#человек) [путем](/tag/#путь) связи с силою аурических излучений Дальних Миров. При связи магнитной достаточно сильной [дух](/tag/#Дух), сбросив [тело](/tag/#тело) по смерти, яро устремляется к Дальней Звезде, с которой сознательно был связан при [жизни](/tag/#жизнь) в физическом [теле](/tag/#тело). Человек – дитя звезд. Звездный [мир](/tag/#мир) – его [дом](/tag/#дом) прошедший, настоящий и будущий, то есть вечный. Человек – гражданин Вселенной, а [Космос](/tag/#космос) – [дом](/tag/#дом) его [духа](/tag/#Дух).   

