---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - рука
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - добро
  - истина
  - воля
  - вещь
  - знание
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___140___

Да! Да! Да! Созвучием со Мною и близостью ко Мне определяется [понимание](../../../tags/#понимание) [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). И если узка тропа, и един [путь](../../../tags/#путь), и лежит он через Меня, то как же подойти без Меня к [пониманию](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) и всего, что происходит в мире. Правильно почуяли лжемудрствование неблизких [людей](../../../tags/#люди), Мне неблизких. Правильно отметили, что наличие личного начала в трудах, касающихся области [духа](../../../tags/#Дух), указывает на ступень развития [сознания](../../../tags/#сознание). Правильно понять, что Солнце сияет одинаково над добрыми и над злыми, то есть купол [космического](../../../tags/#космос) [понимания](../../../tags/#понимание) явлений [земных](../../../tags/#Земля) покрывает противоположность [человеческого](../../../tags/#человечество) однобокого и ограниченного [представления](../../../tags/#представление) о [вещах](../../../tags/#вещь) и об Учении [Жизни](../../../tags/#жизнь). В неосуждении Доверенными Нашими того, что происходит на просторах Новой Страны, сказывается [космичность](../../../tags/#космос) [понимания](../../../tags/#понимание) грядущей Эпохи Майтрейи и неисповедимость [Путей](../../../tags/#путь) [Космической](../../../tags/#космос) [Воли](../../../tags/#воля), Венца [Космического](../../../tags/#космос) Разума, [Космического](../../../tags/#космос) Магнита. [Истинно](../../../tags/#истина), неисповедимы [Пути](../../../tags/#путь), и не земному [сознанию](../../../tags/#сознание) понять их глубину и [значение](../../../tags/#значение). Потому [Путь](../../../tags/#путь), указанный Посланными Нашими, оберегите от попрания его невежеством неблизких [людей](../../../tags/#люди). И яро усмотрите вмешательство темной [руки](../../../tags/#рука). Нелегко было создать [условия](../../../tags/#условие) для того, чтобы [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) увидело [свет](../../../tags/#свет), но еще труднее охранить [Учение](../../../tags/#учение) от злотолкования. Малое [знание](../../../tags/#знание) – враг [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) великого, и закрывает оно широту [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь), как монета перед глазом может закрыть Солнце. Утверждаю, что Близость Моя дает ясность и глубину [понимания](../../../tags/#понимание) всему, на что обращен взор. Со Мною всегда, со Мною везде, со Мною во всем – так будете восходить по ступеням [жизни](../../../tags/#жизнь). И все, Мне созвучащие, заботу имейте только о том, чтобы созвучие оберечь и Близость приблизить, ибо конца нет сближению ваших сознаний со Мною. Радуюсь глубине [понимания](../../../tags/#понимание) происходящего и [сознанию](../../../tags/#сознание) тех, кто к Свету стремится. Все [пути](../../../tags/#путь), кверху ведущие, приводят ко Мне, но много кривых, в сторону уводящих, много ведущих назад, много направленных в бездну. [Путь](../../../tags/#путь) устремляющегося [сознания](../../../tags/#сознание) понять нелегко, особенно если он без Владыки. Только многоопытный путник безошибочно различает кривизну [путей](../../../tags/#путь), и особенно тех, что ведут к бездне. Держитесь Меня в эти трудные дни неуклонно и твердо, ибо День Мой еще не настал.   

