---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - дел
  - условие
  - человек
  - учитель
  - спокойствие
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___143___
Сын Мой, посылаешься в [мир](../../../tags/#мир), чтобы [мир](../../../tags/#мир) победить, чтобы так же сказать, как [Учитель](../../../tags/#учитель) Сказал: «Идет Князь мира сего, но не имеет во Мне ничего». Но Князя мира сего уже нет, но [мир](../../../tags/#мир) и жизнь [земная](../../../tags/#Земля) остались, и она устремляется и посылает волны свои на идущего к Свету. Если их не победить, если их силе поддаться, если [сознание](../../../tags/#сознание) погрузится в них и утонет, значит, [мир](../../../tags/#мир) победил. Если же [силы](../../../tags/#сила) найти встречать эти волны победно, можно тогда уподобиться Мне, победившему [мир](../../../tags/#мир). А жизнь скупиться не будет и, посылая волну за волной на идущее к Свету [сознание](../../../tags/#сознание), будет стремиться его сокрушить. Вот почему говорится о претерпевших, то есть выстоявших в духе до конца. Тайна стойкости непоколебимой в том, что жизнь надо победить, [мир](../../../tags/#мир) надо победить не вовне себя, но внутри. Бороться с миром вовне, пытаясь всех и все изменить и сделать по-своему, значит бороться с ветряными мельницами! Но, в себе победив эти волны и каждую встретив красиво и достойно в [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) полном, [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) храня, и будет победой над миром. И Я, [мир](../../../tags/#мир) победивший, Победил его, палец о палец не ударив в защиту Себя. Не на то Указую, что защищаться нельзя, защищаться от тьмы надо, а на то, что победа достигается [путем](../../../tags/#путь) преодоления в себе [энергий](../../../tags/#энергия) окружающих сфер плотных. Но если внешне [мир](../../../tags/#мир) победить и добиться От него всего, что он может дать, заставив и обстоятельства, и [людей](../../../tags/#люди) себе подчиняться, но собою не овладев, нет [человеку](../../../tags/#человек) в том от этой победы никакой пользы. Много их Знали, проведших свою жизнь во всей славе [земной](../../../tags/#Земля), но нищими ушедших в страну [духа](../../../tags/#Дух), ибо в духе победа над миром, но не во внешних делах. Не явления внешние определяют победу, но отношение к ним. Одно и то же явление, встреченное двумя сознаниями по-разному, может принести одному победу, другому – поражение. Повторяю: [дело](../../../tags/#дел) не в самом явлении, но в отношении к нему. Так можно нестись па гребне явлений, на гребне волн [жизни](../../../tags/#жизнь), не погружаясь в них. Уже Говорил, что близость наша поверх всего, что случается в [жизни](../../../tags/#жизнь), и того, что приносит она ежедневно. Добавлю, что в духе победа достигается осознанием того, что [дух](../../../tags/#Дух) – поверх [жизни](../../../tags/#жизнь), той [жизни](../../../tags/#жизнь), которая в условиях плотных, астральных и тонких волны свои устремляет на [сознание](../../../tags/#сознание), идущее к Свету. Поверх трех надо духом и в духе подняться, тогда достижима победа. И, встречая очередную волну, устремленную яро, можно спокойно сказать себе в [равновесии](../../../tags/#равновесие) полном: «Во Имя Владыки и Силой Его и эту я встречу достойно». В [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) полном утверждается достоинство [духа](../../../tags/#Дух). Осознание [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), осознание [равновесия](../../../tags/#равновесие), осознание достоинства [духа](../../../tags/#Дух) нужные [силы](../../../tags/#сила) дадут ярые волны встретить красиво.   

