---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - действие
  - свет
  - дел
  - условие
  - значение
  - место
  - огонь
  - спокойствие
  - учение
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___145___

Тьма ополчилась не только на вас, но и на все начинания Наши. Предательство идет по широкому масштабу. Темные прочно укрепились в [сознании](../../../tags/#сознание) некоторых, и те, в ослеплении думая, что служат Свету, тьме помогают. Надо все объяснить, разъяснить и темных уловки раскрыть. И если близкие все меж собой согласятся, придется и им уступить и согласиться с вами. Тьма вершит свои [дела](../../../tags/#дел), пользуясь непониманием ослепших. Суровую школу прошли вы и можете с тьмою бороться. Главное – разоблачить их уловки и выяснить цель их попыток, [значение](../../../tags/#значение) их и характер. И когда махинации будут раскрыты, каждый волен выбирать дорогу любую, ко Свету или тьме, но за своей полной ответственностью. Логика тьмы несостоятельна и полна противоречий. В этом их слабость. Действовать как, Укажу, но тьма вас и здесь окружила и яро на вас наступает, вторгаясь в самую середину вашей [жизни](../../../tags/#жизнь). Пособников тьмы, вам наносящих удары и злобою полных, врагами считайте. Кровные узы отбросьте. Правде смотрите в глазе и [действуйте](../../../tags/#действие) твердо и без проволочек. На удар отвечайте ударом, на ухищрение – разоблачением. На злобу холодом и сдержанностью. Но меч поднимите. Явите защиту себя. Иначе они вас растерзают. Растерзание не допускайте. Но буйством астрала беснующихся пособников тьмы себя заражать не позволяйте ни при каких условиях. Зазвучать в унисон с ними будет уже поражением. И крепче держитесь Меня, и крепче сплотитесь и [действуйте](../../../tags/#действие) яро [огнем](../../../tags/#огонь). [Ауру](../../../tags/#аура) тьмы жгите аурой света. Сохранить полное [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) в схватке со тьмою будет победой. Любою ценой, но [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) надо сохранить. Ведь тьме только того и нужно добиться, чтобы вывести из [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), чтобы, пользуясь этим, тут же и нанести удар. Защищайтесь спокойствием полным и, спокойно приняв натиск тьмы, спокойно удар наносите. [Ауры](../../../tags/#аура) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) не выдержать тьме. В момент столкновения с тьмою, Имя Мое повторяя, прежде всего, стремитесь удержать [равновесие](../../../tags/#равновесие). Удар, нанесенный в [равновесии](../../../tags/#равновесие) полном и даже с улыбкой, сокрушителен будет для тьмы. Исчерпав подходы через ближайших, ползут яро через окружающих вас, не связанных Светом с Учением [Жизни](../../../tags/#жизнь). Они выбирают для ударов [места](../../../tags/#место) наиболее чувствительные. Им надо отвлечь вас от [Дела](../../../tags/#дел) Владыки, отделить вас от Света и потом сокрушить. Ближе держитесь ко Мне. Будьте со Мной неотрывно. Вместе мы тьму сокрушим.   

