---
tags:
  - жизнь
  - сила
  - сердце
  - действие
  - свет
  - дел
  - условие
  - представление
  - сущность
  - мышление
  - учение
  - атмосфер
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___146___

Наша сила и наша победа в том, что мы неуязвимы, и в этом – неуязвимость Великого Плана от попыток врагов.   

От Света ли тьма? Но тьма просочилась повсюду и светлое делает темным. Разделила [мышление](../../../tags/#мышление) надвое и вторглась в наши [дела](../../../tags/#дел). Объяснить надо и карты темных раскрыть.   

В вихрях находитесь плотных [условий](../../../tags/#условие). Тьма обступила кругом. А вы устремитесь в Твердыню, с нами побудьте и, над [жизнью](../../../tags/#жизнь) поднявшись, станьте поверх бури. Внизу может быть ураган, а в верхних слоях [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) тишина, покой и Света сиянье от Солнца, не закрытого тучами низин. Или можно [представить](../../../tags/#представление) себе, что вы с нами, а ваше малое «я» [действует](../../../tags/#действие) там, среди [жизни](../../../tags/#жизнь), встречая напор ее волн. Учитесь смотреть на эту жизнь, как вы смотрите фильму в кино: интересно, увлекательно и даже переживания вызывает, но все же это не настоящая жизнь. Настоящая жизнь действительности у нас, в Шамбале, внизу же призраки Майи. Их за действительность не принимайте. Майя дается в условиях плотных, для того чтобы смогли вы понять ее [сущность](../../../tags/#сущность) и от нее отвратиться. От нее отвращаясь, отходите от [жизни](../../../tags/#жизнь) мертвой и приобщаетесь к Свету. Крепче держитесь Твердыни – в ней [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). Пусть трудно и тяжко, но зато ближе к Владыке. Пусть тьма наступает, но к Твердыне теснит. Пусть буря бушует, но смелое [сердце](../../../tags/#сердце) нельзя устрашить рычанием тьмы разъяренной. Владыка к победе Ведет, с Владыкой добудем победу.   

