---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - человек
  - приход
  - опыт
  - вибрация
  - огонь
  - подвиг
  - атмосфер
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___147___
Зеркало [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) отражает неслыханную смуту. Потускнело все. Тьма идет объединенным фронтом, стремясь погасить каждую искорку Света. Волны коричневого газа стелются по [Земле](../../../tags/#Земля), захватывая все новые и новые районы. В этих волнах захлебывается [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) и тонет. Нет ни одного светлого начинания, которого не обступила бы тьма. Через слабых и не утвердившихся в Свете вползает она в начинания Наши и колеблет их до основания. Трудно немногим оставшимся натиск сдержать, но [подвиг](../../../tags/#подвиг) вершат, на себя принимая удары враждебных стихий. Стихии и [дела](../../../tags/#дел) [человеческие](../../../tags/#человечество) связаны тесно, а ныне – как никогда, ибо [опыты](../../../tags/#опыт) с атомной [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) нарушают [равновесие](../../../tags/#равновесие) стихий в планетарном размахе. Неуравновесия природы углубляются гигантскими взрывами, и шатается все. При этих условиях разбушевавшиеся стихии не войдут в берега. Хаос врывается в [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) [Земли](../../../tags/#Земля), угрожая чудовищными катастрофами и катаклизмами. Эпоха [Огня](../../../tags/#огонь) дала в [руки](../../../tags/#рука) [людей](../../../tags/#люди) его силу, но [Огонь](../../../tags/#огонь) этот, применяемый в целях разрушения, становится пламенем поядающим. Конечно, атомная [энергия](../../../tags/#энергия) есть [энергия](../../../tags/#энергия) огненная, и освобождение ее [путем](../../../tags/#путь) взрывов порождает чудовищное смятение мятущихся электронов. Волны хаотических [вибраций](../../../tags/#вибрация) распространяются широко, заражая вредоносными излучениями [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) [Земли](../../../tags/#Земля). Люди будут платить за неразумие свое тяжкими заболеваниями, которые станут усиливаться изо дня в день. Разрушения, производимые в мире астральном, ужасны. Сметаются целые сферы взрывной волной. Освобождение такого огромного количества огненной [энергии](../../../tags/#энергия) рвет сферы [пространства](../../../tags/#пространство), и обитатели тонких слоев тяжко страдают. Аналогия полная с городами, разрушенными во время последней войны. Нарушается также и взаиморасположение сфер, и тем углубляется хаос. Происходит как бы смешение слоев, и тьма растекается по неполезному направлению. [Приходится](../../../tags/#приход) заделывать огромные бреши в пространственных построениях Тонкого Мира. Угроза гибели мира стоит перед глазами. Обезумели люди. Духовная жизнь замерла. К Свету стремится так мало [людей](../../../tags/#люди), что их светом сдержать напор подземного [огня](../../../tags/#огонь) становится все труднее и труднее. Невесело в мире. Безумие трудно сдержать. И мечутся люди по просторам [Земли](../../../tags/#Земля) и счастья нигде не находят, ибо в духе оно. Потому и утеряно счастье. Тяжко положение мира.   

