---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - знак
  - слово
  - рука
  - человечество
  - материя
  - народ
  - учитель
  - знание
  - познание
  - сущность
  - благо
  - мудрость
  - учение
  - век
  - храм
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___150___

Старец Горы сказал Чингисхану: «Покрывайся платами всех [народов](../../../tags/#народ), но пей из одной Чаши». В этом великая мудрость [веков](../../../tags/#век). Нельзя служить двум господам, нельзя иметь двух [Учителей](../../../tags/#учитель) и даже нельзя сидеть на двух стульях. Ложных источников много. В них разобраться может лишь тот, у кого есть [Учитель](../../../tags/#учитель) и кто знает свой [путь](../../../tags/#путь) непреложно. Кивать одинаково всем будет показателем неумения различать. [Учение](../../../tags/#учение) дается на переломе Эпох. Оно несравнимо со всем тем, что было до него, и со всем тем, что исходит от обычных умов [человеческих](../../../tags/#человечество). [Храм](../../../tags/#храм) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и поиски ищущих сознаний не сравнимы. Явление [Матери](../../../tags/#материя) Агни Йоги не превзойдено никем из Ее современников, и потому ставить Ее на один уровень с другими – значит являть [знак](../../../tags/#знак) невежества. Упреки в том, что [Учение](../../../tags/#учение) ставится выше творений и [мыслей](../../../tags/#мысль) обычных [людей](../../../tags/#люди), могут исходить лишь от тех, кто не знает. Спор бесполезен с такими людьми, и спорить не надо, но [знать](../../../tags/#познание) надо и в [сердце](../../../tags/#сердце) глубоко хранить провозвестие Новой Эпохи. Пусть малые [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) идут своим [путем](../../../tags/#путь), пусть даже этот [путь](../../../tags/#путь) почитают великим. Если [путь](../../../tags/#путь) прям и не от тьмы, [благо](../../../tags/#благо) избравшим его подножием Света (и ножками служит престола). Так на нее и смотри, как на тень светотени, чтоб виден был [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) и ей оттенен был. Светотени в картине дают ее. А если от тьмы?! [Путь](../../../tags/#путь) штейнеристов не светел. Кл. писал под руководством Е.И. Строки его перечтите и, перечтя, сделайте выбор сознательный и за своею полной ответственностью: или с ними, или с Владыкой. Немудрено, что они равнодушны к Учению [Жизни](../../../tags/#жизнь). Все [пути](../../../tags/#путь) ведут ко Мне, но... если они не от тьмы. [Путь](../../../tags/#путь) штейнеристов от тьмы. Надо над этим подумать. Каждый, кто ставит явление светлой [Матери](../../../tags/#материя) на одинаковый уровень с кем-то, далек от [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) действительности. Если отвергнете вовсе [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), останетесь с пустыми руками, ибо уйдет от вас [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) и пусты вдруг станут страницы. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) [Учения](../../../tags/#учение) дает жизнь всему остальному. Отбросьте его, и все потускнеет тотчас же. Упреки и обиды невежд к руководству не принимайте, но [знание](../../../tags/#знание) действительности оберегите от расхищения. Пусть живут иллюзиями своими, пока не прозреют. Можно ведь сломать [сознание](../../../tags/#сознание), если оно не готово вместить [понимание](../../../tags/#понимание) действительности. Осуждения надо оставить. Пример пусть берут с Посланников Наших. [Учение](../../../tags/#учение) надо принять как основание Нового Мира. С лохмотьями прошлого в него не войти. Много лжемудрствований, и много лжеучений – как разберетесь, если отринете основание? Много говорящих, но знающих мало. Умейте за словами различать их [сущность](../../../tags/#сущность), иначе будете ввергнуты в разорение. Своей веры не навязывайте никому, и каждого, кто не от тьмы, примите, но оберегите [Учение](../../../tags/#учение) от попрания его теми, кто еще до него не дорос. [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) надо отделить от непонимания неготовых.   

