---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - условие
  - карма
  - сущность
  - луч
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___153___

Сыну привет и утверждение в сыновстве. Сыну [энергии](../../../tags/#энергия) Света в утра лучах (Луче). Сыну [Луч](../../../tags/#луч) Мой Посылаю и счастье к нему приобщиться и в нем пребывать. Тебя Утверждаю в ступени слияния сознаний, когда пораженная тьма уже больше не в силах тебя от Меня отделить. В Луче утвержденный и [Луч](../../../tags/#луч) утвердивший в себе – вот [сущность](../../../tags/#сущность) ступени. Они изощрялись в попытках тебя уничтожить, внеся разделение, но преуспели лишь в том, что в Свете Моем утвердили, и утвердили в Луче еще больше и глубже. Так попирается тьма и служит Мой Облик. Так и [свет](../../../tags/#свет), который в тебе от Меня, тьмой оттененным быть должен, чтоб сиять с большею силой. Надо слиться с Лучом в неотрывности постоянной так, чтобы ощущать себя в нем всегда и везде. Потом будешь действовать так: [сознание](../../../tags/#сознание) – в Твердыне со Мной, [сознание](../../../tags/#сознание) во Мне, а внешняя форма твоя в условиях плотных ведет свою роль и выполняет Указы. Так, отделившись в духе от трех, утвердишь свою власть ты над ними и, утвердивши три исходящих луча, будешь тогда светоносцем (огненосцем). Ты полагаешь, что тяжкая [карма](../../../tags/#карма) – помеха, а Я Утверждаю, что тяжкая [карма](../../../tags/#карма) послужит кратчайшим [путем](../../../tags/#путь). И там, где пройдет много [жизней](../../../tags/#жизнь), прежде чем [Луч](../../../tags/#луч) утвердится, ты достигаешь в одно воплощение. Помни об этом, когда слишком становится тяжко. Крест свой прияв в [понимании](../../../tags/#понимание) полном, мощь утверждаешь свою и победу, победу над миром теней и снов преходящих, и Майи покровы снимаешь с явлений ты [жизни](../../../tags/#жизнь). Мой сын, трижды в Луче утвержденный.   

