---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - понимание
  - дума
  - значение
  - огонь
  - сущность
  - решение
  - аура
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___154___

Да! Да! [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), к Нам устремленное, приносит свои дары пространству, насыщая ими [ауру](../../../tags/#аура) [Земли](../../../tags/#Земля). В этом – [сущность](../../../tags/#сущность) Пространственного [Служения](../../../tags/#служение). Но где же они, служители эти? Их мало, их слишком мало, и потому Наша забота о них. Мы Допускаем отягощение обстоятельствами, но не свыше законного предела, дабы не сломалось [сознание](../../../tags/#сознание). Пусть [понимание](../../../tags/#понимание) этого [силы](../../../tags/#сила) дает выдержать до конца, ибо [сил](../../../tags/#сила) хватит, и не хочет Владыка идущих за Ним сокрушить ношей сверхсильной. Когда же Говорю о бремени непосильном, скрытую силу [духа](../../../tags/#Дух) Хочу вызвать к [действию](../../../tags/#действие). Эта скрытая сила [духа](../../../tags/#Дух) велика, потенциал ее безграничен. И тогда непосильная ноша становится легче пера. [Силы](../../../tags/#сила) могучие [духа](../../../tags/#Дух) из недр [духа](../../../tags/#Дух) вызвать Хочу для их утверждения в [жизни](../../../tags/#жизнь). Быть необычным непросто, и нелегко силу [духа](../../../tags/#Дух) являть. Проще и легче плыть по течению со всеми. Но главный иерофант в древних храмах совершал движение против Солнца, тогда как другие двигались по Солнцу. В этом великий символ Великого [Духа](../../../tags/#Дух), идущего против течения [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной и сделавшего необычность трапезой [сознания](../../../tags/#сознание). И когда напор встречных волн становится слишком уж тяжким, следует [думать](../../../tags/#дума) тогда о неисчерпаемой мощи огненного потенциала [духа](../../../tags/#Дух). Надо понять, что можно выдержать все и все же духом не сломиться. И надо понять, что вовне может быть все, что угодно, если сила [духа](../../../tags/#Дух) непоколебима. Внешнее [значения](../../../tags/#значение) не имеет, ибо проходит, но [дух](../../../tags/#Дух), устоявший против бешенства внешних явлений, силу свою и [огонь](../../../tags/#огонь) показал в их несокрушимой [сущности](../../../tags/#сущность). Жизнь посылает волну за волной, испытуя и твердость, и смелость, и стойкость, и [решение](../../../tags/#решение) двигаться дальше. Но тот, кому вспять нет возврата, тот непреложно идет к цели далекой, к Владыке.   

