---
tags:
  - жизнь
  - путь
  - свет
  - истина
  - сотрудничество
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___155___
Надо оберечь наследие, оставленное нами, от злотолкования и от попрания его тьмою. Буду давать указания, как никогда не следует выступать под чужими знаменами, надо всегда под своими. У нас Знамя есть, Знамя Мира, Знамя Владык. Ничего не отрицая, что от Света, не осуждая никого, мы резко отмежевываемся от тьмы, от служителей ее и от темных течений; с тьмой [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) недопустимо. Потому лучше под своим Знаменем. [Учение](../../../tags/#учение) дано новое, неповторимое. Владыка Ведет новым [путем](../../../tags/#путь). Не вливают вино новое в меха старые. Идущим по старым дорожкам с нами не по [пути](../../../tags/#путь). [Учение](../../../tags/#учение) с уступкой не продается. Все хорошее утверждаем, но дайте судить нам, где оно, хорошее, а где плохое. Сами не пытайтесь судить, с нами судите, нас призывая. Вместе рассудим, и без ошибок. Но те, кто без нас и без Владыки, тех темны [пути](../../../tags/#путь), если отвергли [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) или пытаются затемнить его [Свет](../../../tags/#свет) лжемудрствованием малых сознаний. Как [истинные](../../../tags/#истина) сокровища, следует отделить [Учение](../../../tags/#учение) от подделок. Многие принимают фальшивые камни за настоящие и стекло – за бриллианты, лишь бы хороша была оправа. Но вас, поставленных на охране [Учения](../../../tags/#учение), подделками не проведешь. Безошибочно почуяли негодную примесь. А теперь защитите Чистоту Данных Владыкой жемчужин. Не допускайте смешивать их с поддельными. Искренность малых [путей](../../../tags/#путь) утвердите, но темных попытки надо сурово пресечь.   

