---
tags:
  - космос
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - рука
  - человек
  - работа
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - подвиг
  - сотрудник
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___157___
[Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), облеченная Светом Пространственным, в сферу [Земли](../../../tags/#Земля) попадая, может стать либо достоянием [человека](../../../tags/#человек), либо снова в глубины уйти. Ловцом звездных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) можно назвать того, кто умеет [мысль](../../../tags/#мысль) эту сделать своею и [людям](../../../tags/#люди) отдать. Межзвездный язык [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) универсален. Трансмутация [мысли](../../../tags/#мысль) пространственной заключается в том, что огненная [энергия](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#мысль) переводится в [слова](../../../tags/#слово) и приобретает форму. Это и будет процессом оформления [мысли](../../../tags/#мысль). Неуловленная и неоформленная, она иссякает для [Земли](../../../tags/#Земля). [Пути](../../../tags/#путь) [устремления](../../../tags/#устремление) Я Указую, дав [людям](../../../tags/#люди) пример. [Пути](../../../tags/#путь) осуществления и следования каждый утверждает сам, своею стопою и рукою своею. Приемы психотехники Указую. Применение идет индивидуальным [путем](../../../tags/#путь). Так постепенно вводится [сознание](../../../tags/#сознание) в ритм пространственной [работы](../../../tags/#работа), и становится ученик [космическим](../../../tags/#космос) сотрудником Нашим, принося в пределы [Земли](../../../tags/#Земля) плоды космопространственной [мысли](../../../tags/#мысль). При проводе одиночном восприятие идет через Меня, при пространственном – через [пространство](../../../tags/#пространство). Но лучше и в случае провода пространственного в [сознании](../../../tags/#сознание) от Меня не отрываться. Пространственный провод много более сложен. Сферой соединения индивидуального [сознания](../../../tags/#сознание) с пространственной мыслью будет Облик Владыки. И тогда происходит замыкание, и контакт и провод начинает действовать. При известной степени самоотрешенности со стороны ученика провод этот [действует](../../../tags/#действие) безотказно. Так приносятся пространственные сокровища на [Землю](../../../tags/#Земля), и в этом – [подвиг](../../../tags/#подвиг). Говорю – [подвиг](../../../tags/#подвиг), ибо тяжесть [Земли](../../../tags/#Земля) ложится на чуткое [сознание](../../../tags/#сознание) всей своей силой и ноша для плеч тяжела. Но это Мой [Путь](../../../tags/#путь), другого не [Знаю](../../../tags/#познание). Им шли все позванные и избранные Нами. Фактически процесс идет по созвучию. Потому требуется настроенность [сознания](../../../tags/#сознание) в должном ключе. Вот почему Говорю о согласованности полной: согласованности со Мною и согласованности своего собственного микрокосма. При этом условии согласованность с [космической](../../../tags/#космос) мыслью, или созвучие с нею, становится доступным. Такова [сущность](../../../tags/#сущность) пространственной психотехники.   

