---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - труд
  - слово
  - рука
  - дел
  - вещь
  - дом
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___166___
Надо взглянуть сурово действительности в глаза. Мэйбл Коллинз, Франчиа ла Дью и Блаватская – это все. Уже Говорил – одна Блаватская знала. Все остальное – от себя. Не [руки](../../../tags/#рука) детей различают камни. Признавая все прочее исходящим от Нас, тем самым новую тьму обнимают, ибо много исходит от тьмы. Не Отрицаем ничего, но среди истинных ценностей, и священных писаний, и хороших [вещей](../../../tags/#вещь) много сорных, фальшивых и злых. Перечтите Чашу Востока. Среди западных умов приемников, созвучных сознаний почти нет. Считаем по пальцам. Чтобы разобраться, станьте к Нам ближе и к Нам устремитесь. Нам посвятите свой [труд](../../../tags/#труд). [Дух](../../../tags/#Дух) Наш уявлен в творениях Наших. Но если не Наши они и не от Нас, созвучия не будет. И не будете в силах судить без ошибок. [Дело](../../../tags/#дел) не в том и забота не о том, что есть много хорошего, а о том, что среди этого хорошего многое вкралось от тьмы и надо суметь различить. [Руку](../../../tags/#рука) Мою усмотрите в посылаемых Мною словах. Тупо не отвратитесь, ибо останется тогда [дом](../../../tags/#дом) ваш пуст ([дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) вашего). Вам Говорю, вам Помогаю ваш [труд](../../../tags/#труд) утвердить на основании прочном. Видеть Хочу вас в Луче в [сознании](../../../tags/#сознание), слитом со Мною. Сколь же сильнее станете Мною. Цените особенно тех, кто не чужое дает, но отмеченное печатью Моего [Духа](../../../tags/#Дух). Нa зов Открываем врата и на призыв Отвечаем. Нас призывайте в [труде](../../../tags/#труд), и будет ваш [труд](../../../tags/#труд) плодоносен и светел.   

