---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - Братство
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - тело
  - рука
  - дел
  - понятие
  - причина
  - учитель
  - сотрудничество
  - дом
  - приход
  - познание
  - сущность
  - учение
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___168___
Следствием каждого [действия](../../../tags/#действие) будет его результат. Причина и следствие – части одного целого, как концы одной палки или каната. По следствию определяется причина, и по причине – следствие. Второе труднее, ибо для обычного [сознания](../../../tags/#сознание) причина видна не всегда. Мы Видим причины и [Знаем](../../../tags/#познание) следствия. Но если вы видите следствия, то по ним можно проникнуть в [сущность](../../../tags/#сущность) причины. В трудах Алисы Бейли об Иерархии Света видите результаты, видите положения, яро противоречащие Учению и утверждениям Посланников Наших. Противоречие означает нечто, идущее против. Что же идет против Света? Не тьма ли? Так видите темную [руку](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)), поднявшуюся против Нас. На словах Мы признаемся, и [Учение](../../../tags/#учение) Наше, и Матерь, на [деле](../../../tags/#дел) же опровергаются [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) и утверждения Самого Владыки и Доверенных и Посланных Его. Отсутствие логики и противоречивость [действий](../../../tags/#действие) – явный признак воздействия тьмы. Когда [Учитель](../../../tags/#учитель) Открывает кому-то глаза на [действия](../../../tags/#действие) темных, то тот, кто от Света, прозревает к [пониманию](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)). Но подпавший бессознательно и отдавшийся воздействию темных и все же продолжающий после Указания [Учителя](../../../tags/#учитель) упорствовать, становится на опасный [путь](../../../tags/#путь) сознательного сослужения с тьмою. Но [дом](../../../tags/#дом), разделенный в себе, не устоит против Света. Временное же дома стояние не показатель, ибо венчает [дело](../../../tags/#дел) конец. Явный враг Света предпочитается Нами, ибо открыт. Но, как бы признавая [Учение](../../../tags/#учение) Наше и тут же опровергая его положениями, отрицающими [слово](../../../tags/#слово) Владыки, ставят его под удар и вносят темную смуту в сферу малых сознаний, не могущих разобраться в сложности явления. Извилист [путь](../../../tags/#путь) тьмы, и многие идут им. Если бессознательно, надо предупредить, пока еще не поздно. Если сознательно, то тьмы сослужители выявят лик свой. В темные тенета не трудно попасть, если от Нас оторваться. Отрыв от [Учения](../../../tags/#учение) и есть отрыв от Меня, ибо отрицание [слов](../../../tags/#слово) Моих Меня отрицает.   

Я Говорю, что пальцев на руках слишком много, чтобы сосчитать Моих учеников, а они говорят, что их много; Я Говорю, что Мы Собрались в Твердыне, а они говорят, что Мы в плотных телах в странах различных. Они жонглируют Именем Спасителя Мира и навязывают Ему то, чего Он не Делает. Я Говорил о двух-трех светлых служителях церкви, они же утверждают, что среди церковников много Наших учеников. Усмотрите, чтобы понятием [Учителя](../../../tags/#учитель) не играла темная [рука](../../../tags/#рука). Их семь, Великих, и никакого Тибетца нет среди Них. Он, давший нечто, яро противоречащее Учению [Жизни](../../../tags/#жизнь), – тоже от тьмы. В Тибете есть Черное Братство. Все рассуждения об Иерархии Света в основе своей лжемудрствование. Об Иерархии Нами Дано, зачем же искать Ее там, где нет Ее Света? Сведения о С. Жермене неверны. Утверждаю, что терпимость не есть [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) с тьмою и не есть допуск ее в самую середину светлых начинаний. Когда с вашей молитвой темный [приходит](../../../tags/#приход) в ваш [храм](../../../tags/#храм), горе не распознавшим. Потому Указую: где тьма, пусть явят [понимание](../../../tags/#понимание) происходящему. Последнее разделение может оказаться для кого-то фатальным. Правильно восстают теософы против Алисы Бейли. Упорствующим же скажи: «Опомнитесь, пока еще не поздно. Поймите, в какие дебри противоречия зашли». Неужели хотят, чтоб Владыка от них отвратился?   

