---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - сердце
  - свет
  - слово
  - условие
  - истина
  - внимание
  - огонь
  - подвиг
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___172___
Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на то, как [слово](../../../tags/#слово) Мое озаряет [сознание](../../../tags/#сознание) Светом и как постепенно тушится [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) при соприкосновении с [жизнью](../../../tags/#жизнь) в условиях плотных. Это и есть процесс погашения [огнем](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) окружающего несовершенства. [Истинно](../../../tags/#истина), в пустыне [жизни](../../../tags/#жизнь) [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) этот лампадою будет, но Солнце восходит каждое утро, и каждое утро Владыка Свой [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Посылает, чтобы лампаду питать. Но и вы научитесь [устремлению](../../../tags/#устремление) ритмичному и постоянному, как восход Солнца, чтобы [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой [сердце](../../../tags/#сердце) могло воспринять. Без питания Светом [сердце](../../../tags/#сердце) погаснет, ибо окружающее несовершенство яро его поглощает. [Подвиг](../../../tags/#подвиг) несения Света нелегок, ибо тьма велика. В ритме идя за Владыкой, тьму побеждаете явно. Дети Мои, что же вы ставите ныне выше, чем Близость Владыки, и чем отделяете [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) от себя? Отрываясь в [сознании](../../../tags/#сознание) от Владыки, теряете [свет](../../../tags/#свет), и тусклым становится все, что плотной стеной вас окружило. Но постоянно в Луче себя ощущая, умеряете ярость обступившей вас тьмы. Как будто бы Говорю об одном, все о том же, и Повторяю одно. Но не повторение это, а утверждение, и каждый год новый дает (наслоения) отложения новые, образуя возросший кристалл. Не надо смущаться пред сложностью [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо что делать, дается Указ. У вас цель другая: дойти с нерасплесканной Чашей до Нас и тех, кто сужден вам, с собой привести.   

