---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - труд
  - рука
  - дел
  - помощь
  - работа
  - огонь
  - луч
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___173___
В преддверии Нового Года Хочу указать, что намечена Мною для вас огненная [работа](../../../tags/#работа). Переносим ее на просторы [земные](../../../tags/#Земля). [Мысли](../../../tags/#мысль) ничто не предел. Ответственность за нее велика. Потому неизбежны испытания. Кто устоит – останется и продолжит свой [путь](../../../tags/#путь). Кто не выдержит – отойдет и пойдет дорогой своею. Испытания не замедлят. Имеете уже свидетельства явные результатов приложения огненной [энергии](../../../tags/#энергия), усиленной кругом. Осознание этого дает силу руке. [Работу](../../../tags/#работа) не надо искать: жизнь сама одну за другой будет ставить задачи. Надо лишь отделить их по степени неотложности и важности. Это задачи не ваши, это наши задачи, ваши и Мои. Потому [помощь](../../../tags/#помощь) Мою будете иметь неотложно. Владыки Трудятся не ради Себя. Потрудитесь и вы для [Дела](../../../tags/#дел) Владыки. И будет расти ваша мощь в приложении к [жизни](../../../tags/#жизнь). Да, вы такие, как все, но отмечены Светом. Потрудиться для [Дела](../../../tags/#дел) Владыки счастьем считайте. Посмотрите на них: они трудятся для себя и ради себя или ради кого-то, а вы – ради Владыки и во Имя Его. Шум дневной суеты заливает [сознание](../../../tags/#сознание) ваше, а вы Меня призывайте в делах, и будем мы вместе, ибо суета замолкает и отступает тьма, когда зов ваш ко Мне раздается, и [сознание](../../../tags/#сознание) готово раскрыться Свету навстречу. [Огонь](../../../tags/#огонь) нагнетая, Меня призывайте, дабы [Луч](../../../tags/#луч) Мой вошел во все утверждения ваши. Сила круга велика, если применяется сознательно и с пониманием. Успех обеспечен, если со Мною. Шлю Благословение на намеченный [путь](../../../tags/#путь).   

