+++
title="174"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "возможности",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "дума",
 "помощь",
 "воля",
 "работа",
 "место",
 "учитель",
 "чувство",
 "опасность",
 "срок",
 "мудрость",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Самоцветы [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) среди [людей](/tags/люди) редки. Все больше светят отраженным светом. О. твоя – самоцвет: внучка. Скажи ей, что если [силы](/tags/сила) в себе не найдет напор волн [жизни](/tags/жизнь) текущей преодолеть ритмом, огней самоцвет ее редкий не даст. Когда [устремление](/tags/устремление) к [Учителю](/tags/учитель) Света поставит превыше всего, и [силы](/tags/сила) найдутся, и время найдется, и будет, как прежде, писать. Они [думают](/tags/дума), что физических [сил](/tags/сила) не хватает, но есть сила [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), она неисчерпаема. Пусть [мысль](/tags/мысль) о бессилии своем мыслью о силе заменит, и тогда все, что мешает сейчас, развеется прахом. Внучке милой скажи, что Любит ее Владыка, люблю и я и ей помогаю. Но надо, чтобы и она сама воспрянула духом навстречу [помощи](/tags/помощь) нашей и нам помогла помочь ей. Пассивности и инертности бремя пусть сбросит. Духом надо встряхнуться и твердо сказать себе раз навсегда: «Никто и ничто и никакие [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь), [работы](/tags/работа) и времени меня от Него не оторвут. И ритм свой Общения с Владыкой раз навсегда утверждаю и прежде всего время Общению найду, а потом уж всему остальному». Внучке любимой скажи, что в [мыслях](/tags/мысль) своих ее держим и в [сердце](/tags/сердце). А как же она?   

Н. скажи, что если во всех делах своих прежде себя и [мыслей](/tags/мысль) о себе Владыку поставит, изменится жизнь. И [радость](/tags/радость) в [сердце](/tags/сердце) войдет, и силою [сердце](/tags/сердце) наполнит. Будучи сильной, слабой себя почитает, и [силы](/tags/сила) свои распыляет нарочитым думанием о себе. Ей много дано. Ей [возможность](/tags/возможности) дана стать яро сотрудницей [Учителя](/tags/учитель) Света. Если [мысли](/tags/мысль) и [чувства](/tags/чувство), [слова](/tags/слово) и [дела](/tags/дел) отданы полно Владыке, Войдет Он во все, и Светом Наполнит унылую сказку, и радостной Сделает жизнь. Пусть ритм [устремления](/tags/устремление) ярого к [Учителю](/tags/учитель) Света новые [силы](/tags/сила) вольет в уставшее [сердце](/tags/сердце).   

Ей тоже скажи, что [опасность](/tags/опасность) хотя миновала, но [срок](/tags/срок) не прошел и потому темные попытки весьма ядоносны. Раздвоение [сознания](/tags/сознание) вносит влияние от тьмы. [Воля](/tags/воля) свободна. Так пусть же направит ее на то, чтобы за нас удержаться. Верность страдает, и преданность – тоже, а как бы могла преуспеть! Шлю пожелание испытания [мудро](/tags/мудрость) пройти. Они всех вас коснутся. Прошедшие двинутся дальше.   

Птичке скажи: пусть не горюет. Ей [место](/tags/место) у нас приготовлено будет. Забудет тогда все горя и заботы свои и спело пожнет от страданий. [Радость](/tags/радость) ее ждет у нас, и близость к Владыке, и радостный [труд](/tags/труд) для Него.   

