---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - труд
  - знак
  - слово
  - напряжение
  - рука
  - дел
  - условие
  - представление
  - помощь
  - чувство
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - атмосфер
  - единение
  - мужество
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___176___
Провозвестницей послана Матерь Агни Йоги на [Землю](../../../tags/#Земля). Явила [мужество](../../../tags/#мужество) преданного [сердца](../../../tags/#сердце), не убоявшегося вызвать на бой [силы](../../../tags/#сила) тьмы.   

Сын Мой, созвучие трудно из-за разности в [вибрациях](../../../tags/#вибрация) среды, тебя окружающей, и Нами. Потому лучше [сознание](../../../tags/#сознание) перенести в Башню. Насыщу [слово](../../../tags/#слово) Мое огненной силой, дабы было оно молотом, разбивающим тьму, молнией, пронзающей мрак, мечом сверкающим [духа](../../../tags/#Дух). Знай, что [слова](../../../tags/#слово) могут быть насыщены Моей мощью. Ты в [слово](../../../tags/#слово) свое вкладываешь силу свою, а Я – Свою мощь. Но тех, кто лепечет, тех силу [слова](../../../tags/#слово) не имеют. Мы с Неба Призвали [огонь](../../../tags/#огонь) из [пространства](../../../tags/#пространство). Мы Дали вам в [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) [Огонь](../../../tags/#огонь). [Слова](../../../tags/#слово), как огненные снаряды, прорезают слои [атмосферы](../../../tags/#атмосфер), и [мысль](../../../tags/#мысль) с собою несут. Но пусты [слова](../../../tags/#слово), лишенные огненной мощи. Потому уловить Мою [Мысль](../../../tags/#мысль) и облечь ее словом – значит [Огонь](../../../tags/#огонь) уловить и в форму Его заключить – как бы кристаллизация пространственного пламени. [Труд](../../../tags/#труд) этот нелегок, требует, помимо всего, ассимиляции Моего Огненного Луча. Ассимилируется [Луч](../../../tags/#луч) центрами. Они должны быть до какой-то степени приоткрыты. Шершавость плотных [условий](../../../tags/#условие) сильно мешает. Но [силы](../../../tags/#сила) нашедший в себе их преодолеть будет победителем мощным. Потому столько [напряжений](../../../tags/#напряжение) и усилий требуется почти всякий раз приложить, прежде чем провод со Мной начнет действовать. Радуйся трудностям этим, ибо растет твоя мощь, их преодолевая. Можешь сегодня отметить, как напрягается тьма, чтобы помешать восприятию. Порадуйся и этому, ибо единением со Мною побеждаешь ее. Цель тьмы – [Свет](../../../tags/#свет) потушить, от Меня исходящий, который в тебе. Но Свету не Дадим Мы угаснуть. При стараниях и [помощи](../../../tags/#помощь) тьмы он будет разгораться все ярче. Подножием Света послужит нам тьма. Отсюда – бессильная ярость ее и новые уловки и ухищрения. Ты вышел, чтобы тьму победить, в руках – Мой сверкающий меч, а на челе – победитель (начертан Мой [знак](../../../tags/#знак)). Насыщение организма Лучом идет непрестанно, но осознается ярче всего в моменты Общенья. Цель – сделать осознание это постоянным. Это и будет предстоянием непрерываемым перед Владыкою Света. Действовать силой Моею – значит действовать силой Луча Моего, ассимилированного и претворенного твоим сознанием. Можно также [представить](../../../tags/#представление), что вместе идем и действуем вместе, когда нужна особая сила воздействия. Да! Да! Да! Иди, несмотря ни на что, какие бы [мысли](../../../tags/#мысль) ни залетали в голову. [Мысли](../../../tags/#мысль) придут и уйдут, а Я же Останусь с тобою. И [чувства](../../../tags/#чувство) придут и уйдут, и люди, [дела](../../../tags/#дел) (их), и все, что тебя окружает. Но Я не Уйду, и ты не уйдешь, и будем мы вместе слиянно. Радуйся, сын, Близости Света. Он не у всех. И пусть [слово](../../../tags/#слово) Мое с тобою пребудет.   

