+++
title="180"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "труд",
 "рука",
 "дел",
 "условие",
 "воля",
 "будущее",
 "событие",
 "мер",
 "сущность",
 "желание",
 "срок",
 "свобода",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Число счастья, утвержденное Мною, начинает действовать. Вот и [решение](/tags/решение) принял. Это уже хорошо. Вот уже и [сроки](/tags/[срок](/tags/срок)) пришли. Жди Указа и к отъезду готовься. Великое время пришло. Все сложится четко и просто. Но нужно быть к сроку отъезда готовым и уже не мешкать тогда. Судьбу же твою Беру в Свои [Руки](/tags/рука). В Длани Моей. Опережаю [события](/tags/событие), ясность Даю [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) близости сроков и Указую в готовности быть, аурой оторвавшись от насиженного гнезда. Предсказания сбываются. Ты вправе избрать свой [путь](/tags/путь) и [желание](/tags/желание) выявить [сердца](/tags/сердце). Мне это поможет вдвинуть тебя в [будущее](/tags/будущее) в созвучии полном, ибо созвучны [желания](/tags/желание) Нам. Хочешь в М. – будешь в М-е, и близкие тоже. Приход сроков и вас, предназначенных срокам, ставит в [условия](/tags/условие) соизмеримости непреложной со всем, что созвучно Указу. Указ же Мой – ехать. Прими к исполнению Указ. Но жди указаний дальнейших, конкретных. Стремительно [сроки](/tags/[срок](/tags/срок)) идут. Несутся [события](/tags/событие), но не для глаз посторонних. Нет оправдания двухгодичной задержке. Надо теперь поправлять. Да! Да! Понимаю, но жаль упущенного времени. Больше доверия надо иметь к Нашим Словам. Сплетаю нити [событий](/tags/событие) в нужный узор. Он очень сложен и очень красив, и ваши узоры вашего [духа](/tags/Дух) Вплетаю в него. Все, что было против, все будет за. Так обернется жизнь ваша сказкой и станет иной. Вы ж в это время стремление ко Мне напрягите, чтобы упрочить [дела](/tags/дел). Рок ваш куется взаимно: вами и Мною, в созвучии полном. Но [воля](/tags/воля) свободна решать. Отдайте Мне [желание](/tags/желание) свое, [устремление](/tags/устремление) свое и [будущее](/tags/будущее) ваше. Я Сотку из них лучшие сочетания нитей. Но воле предайтесь Моей [волей](/tags/воля) своею [свободной](/tags/свобода), и добровольно. Созвучие утверждается [волей](/tags/воля) [свободной](/tags/свобода). Нет! Отсрочек больше не будет. Стремительно будут сливаться [событий](/tags/событие) ручьи. Год Новый новую жизнь вам несет. Столько надежд, столько ожиданий, столько трудов и борьбы, и вот наступает желанное время. Готовы ли вы его встретить?   

Дар видеть Дам, но еще раньше проявления частичные будешь иметь. [Сущность](/tags/сущность) всего записанного не соответствует [пониманию](/tags/[понимание](/tags/понимание)) действительности, ибо все понимается по мерке вчерашнего дня. Новыми [мерами](/tags/мер) мерится время сроков наставших [условий](/tags/условие) иных, необычных и чудных. Наше время настало, друзья, ваше время, родные, тот праздник на улице вашей, о котором писала Она (Матерь Агни Йоги). Даю [понимание](/tags/понимание) новых [условий](/tags/условие). Радуйтесь, дети, горящей заре. Радуйтесь сроков приходу. Радуйтесь тому, что сужденная сказка в жизнь (уже) входит для вас. Вы ждали ее, и вы потрудились. По трудам получайте.   

