---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - свет
  - луч
  - устремление
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___184___

Традиция говорит, что Праздник этот установлен Нами давно, давно. Назовем Его солнечнозвездным. Жизнь смерть побеждает. И этот Праздник торжествующей [Жизни](../../../tags/#жизнь) и Света – Праздник Иерархии. В этот день утверждения Света сильны Наши Лучи на просторах [планеты](../../../tags/#планета), ибо наступает момент равноденствия, то есть [равновесия](../../../tags/#равновесие) двух начал. И тогда в центральной точке его можно рычаг течения явлений повернуть в любую сторону – Света и тьмы. В этот день Мы [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Утверждаем и начало его на идущий цикл года. В мощном объединении всех [сил](../../../tags/#сила) Света Творим Мы в [сознании](../../../tags/#сознание) Великого Действа в этот день светозарный, сливаясь в одно со всеми, кто с Нами идет. Мы [путь](../../../tags/#путь) Намечаем течения [жизни](../../../tags/#жизнь) планетной. Этот год принесет небывалые сдвиги в [сознании](../../../tags/#сознание) [людей](../../../tags/#люди). Напрягается [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) в усилиях победных, напрягается уходящая тьма. Победами новыми за счастье [людей](../../../tags/#люди) Утверждаем идущий Мы год. Мы [дух](../../../tags/#Дух) Утверждаем, и счастья число, и Знамя Владыки Майтрейи.   

Привет вам, родные, из Нашего светлого далека. Наша далекость не за горами, не за долами, но за гранью Твердыни. И [дух](../../../tags/#Дух), устремленный туда, грани [пространства](../../../tags/#пространство) сметает, и ближе становимся Мы в нее устремленному духу. В начале идущего цикла утвердим нашу близость взаимно, утвердим нашу связь, утвердим [устремление](../../../tags/#устремление) к Свету, чтобы цикл наступающий сблизил нас больше. И не для вас и для Нас, но для них, к Свету ослепших, нужна эта близость. О них и помыслим мы сердцем, ибо очень темно, и люди нуждаются в Свете. Начнем этот год с мыслью о том, как нам больше Владыке помочь Его [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) утвердить на [Земле](../../../tags/#Земля) среди человеков.   

