+++
title="188"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "возможности",
 "рука",
 "помощь",
 "работа",
 "место",
 "чувство",
 "аппарат",
 "огонь",
 "сущность",
 "устремление",
 "учение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Полеты [духа](/tags/Дух). В ауре [духа](/tags/Дух) можно летать – редчайшее достижение. Но очень важно преддверие, явленное мыслью. Даже [руки](/tags/рука) не поднять, если не предпослать [мысль](/tags/мысль) об этом. Даже шага не сделать. Люди стали летать, предпослав творящую [мысль](/tags/мысль) о [возможности](/tags/возможности) этих полетов. Так же и полеты в ядре [духа](/tags/Дух) требуют осознания этой [возможности](/tags/возможности) и [мыслей](/tags/мысль), предпосланных яро. Мыслью прокладывается [путь](/tags/путь) к достижению. Вот вспыхнула [мысль](/tags/мысль) о друге далеком, вот другу послали привет. И [мысль](/tags/мысль) долетает, и друг, если тонок и зряч, может увидеть лицо пославшего другу привет. Отделенные части [духа](/tags/Дух) [действуют](/tags/[действие](/tags/действие)). Облетать [мир](/tags/мир) мыслью – значит облетать его в духе. И когда процесс углубляется и становится более огненным, мало-помалу, и в начале – частично, начинает осознаваться полет. Так лица, картины, и [чувства](/tags/чувство) людские, пейзажи и виды природы начнут проникать в [сознание](/tags/сознание). Явление делимости [духа](/tags/Дух) надо при этом учесть. [Действуют](/tags/[действие](/tags/действие)) посланные и отделенные частицы [духа](/tags/Дух), [энергии](/tags/энергия) его. При полете же в ядре [духа](/tags/Дух) [сознание](/tags/сознание) полностью переносится в [дух](/tags/Дух) и в духе летает – достижение высочайшее. К цели любого путешествия ведет какой-то [путь](/tags/путь). Его надо пройти. Так же и к цели полетов в [духа](/tags/Дух) ядре ведет [путь](/tags/путь) постепенных и последовательных достижений. К Нам устремлены в Твердыню приветы и посылки друзьям, [помощь](/tags/помощь) пространственная далеким и близким [людям](/tags/люди), мысленные полеты по просторам [планеты](/tags/планета) – все это ведет к той же цели и подготовляет [сознание](/tags/сознание) к полетам в ядре [духа](/tags/Дух). К Дальним Мирам [устремление](/tags/устремление) к этой же цели ведет. Так все виды огненной [работы](/tags/работа) [мысли](/tags/мысль), творческого воображения и пространственной [помощи](/tags/помощь) [людям](/tags/люди) приводят к [возможности](/tags/возможности) этих полетов. Мгновенно переносится [дух](/tags/Дух) и [сознание](/tags/сознание) к объекту, месту или пункту [устремления](/tags/устремление) и ощущается там предметами, растениями, животными или людьми бессознательно. Но чувствительный [аппарат](/tags/аппарат) мог бы обнаружить воздействие [энергий](/tags/энергия) устремленного [духа](/tags/Дух) на все то, к чему он устремлен в дальнем или ближнем полете. Даже простая [мысль](/tags/мысль) моментально соединяет мыслителя с объектом подуманной [мысли](/tags/мысль) каналом явленным. Когда говорите о темных, их жертвах или помощниках, часто и сразу же подвергаетесь с их стороны мелким уколам, укусам и попыткам, ибо создаете канал, соединяя себя с объектом своей [мысли](/tags/мысль). Говоря о них, осмотрительны будьте. Но не о них речь. Об огненном духе, крылья нашедшем, Я с вами Хочу говорить. Трудно вначале лететь молодому орленку. Но крылья растут, а с ними и [силы](/tags/сила). Становится дальним полет. Учитесь, учитесь! Учитесь на всем всегда, каждодневно, силу свою умножать, чтоб огненной сделать всю [сущность](/tags/сущность) свою.   

