---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - труд
  - радость
  - условие
  - воля
  - гармония
  - место
  - желание
  - срок
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___190___

Вложи [устремление](../../../tags/#устремление) твое в четкие формы, и [сердце](../../../tags/#сердце) вложи в них, и жизнь. Владыка Сказал, что надо оформить [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) свои в момент наступления сроков. [Желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) и планы твои, согласованные с желанием Владыки, обретут мощную силу осуществления. Под камень лежачий вода не течет, оформить [желание](../../../tags/#желание) нужно. Согласованная [воля](../../../tags/#воля) – это сила. Сперва [воля](../../../tags/#воля) согласуется в самом себе, то есть уявляется единорог [устремления](../../../tags/#устремление), потом это не разбросанное по сторонам и в противоречии монолитное [устремление](../../../tags/#устремление) согласуется в полной [гармонии](../../../tags/#гармония) с Планом Владык и Указом Владыки, а потом следует осуществление мечты устремленной. Наступление сроков означает воплощение Великого Плана в дальнейшие формы, когда духи, предназначенные срокам, становятся по местам для выполнения миссии [жизни](../../../tags/#жизнь). Момент очень значителен, и созвучность [желаний](../../../tags/#желание) [сознания](../../../tags/#сознание) с Сознанием Владыки имеет решающую роль. Владыке [радость](../../../tags/#радость) исполнить [желание](../../../tags/#желание) ваше, если созвучно оно с Планом Великим, ибо где же они, [сознания](../../../tags/#сознание), созвучащие Плану? Отсюда и ценность всех тех, кто знает и к Нам устремлен. Скажу еще нечто: «О вас всех забота уявится в том, что [место](../../../tags/#место) вам будет, где главу преклонить». И [труд](../../../tags/#труд) для вас будет любимый, и вместе вам быть надлежит. А вы помогите созвучием вашим и крепостью круга вас вдвинуть в [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) новой, идущей вскоре на смену. Перемены глубже, чем кажется на поверхности – вас поразят неожиданностью. Но будьте готовы, ибо предупредила.   

