---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - рука
  - воля
  - человек
  - качество
  - вещь
  - огонь
  - спокойствие
  - учение
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___193___

Пылающую Чашу, полную [огня](../../../tags/#огонь), трудно нести, не расплескивая. Храни [равновесие](../../../tags/#равновесие). Если при пылающей Чаше не сможешь его удержать, расплескается часть огненного напитка и Камень сияющей мощи часть [силы](../../../tags/#сила) своей потеряет. И капли [энергий](../../../tags/#энергия) Моих в минуты паденья прольются напрасно. Вступая в Общение в [спокойствии](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) полном, старайся его ([спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) удержать. Неуравновесие – враг психотехники. Сегодня при вступлении в Общение уявлено было неуравновесие от полноты переполнивших [сознание](../../../tags/#сознание) чувств. Но все Обращаю на пользу, и неуравновесие Превратил в [равновесие](../../../tags/#равновесие), устремив [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух) по линии родственных противоположностей [вещи](../../../tags/#вещь) единой. В неуравновесии и [равновесии](../../../tags/#равновесие) проявляются [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух), пламень поядающий и пламень творящий. Поляризация его должна находиться в руках [человека](../../../tags/#человек). Он должен [огнем](../../../tags/#огонь) овладеть, иначе сожжет его пламень. Овладению огнями [Учу](../../../tags/#учение). Да! Да! Контроль над собою, и умение собою владеть, и зоркость, дозор, и настороженность постоянная означают, что [воля](../../../tags/#воля) огнями уже управляет. Так малые [действия](../../../tags/#действие) дня, но под полным контролем [сознания](../../../tags/#сознание) к овладению собою приводят. Сколь же плодоносен и восходящ может стать каждый день нашей [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). И тогда жизненный [путь](../../../tags/#путь) [человека](../../../tags/#человек) превращается в лестницу [жизни](../../../tags/#жизнь), огненными ступенями которой становится каждый день нашей [жизни](../../../tags/#жизнь). Так в [спокойствии](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) полном, яро его утверждая, будешь со Мною в Общение вступать. [Качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) пусть крыльями будут, чтоб [дух](../../../tags/#Дух) устремленный скорей научился летать.   

