+++
title="195"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "рука",
 "радость",
 "истина",
 "воля",
 "работа",
 "вещь",
 "приход",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "срок",
 "устремление",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

И вот наступает момент в [жизни](/tags/жизнь) ученика, когда течение [жизни](/tags/жизнь) на всех планах согласованно совпадает в одно. Согласованность полная. Ей предшествует согласованность микрокосма его в монолитном [устремлении](/tags/устремление) к единению с Владыкою Света. Явление [жизни](/tags/жизнь) плотной поворачивается лицом в направлении [устремления](/tags/устремление) [воли](/tags/воля) и [сознания](/tags/сознание). [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) устилается явлениями исполнений огненных [желаний](/tags/желание), и все [силы](/tags/сила) Света и тьмы начинают служить ему. Одни – добровольно, другие – в силу [вещей](/tags/вещь). Формула «Ныне [силы](/tags/сила) небесные с нами невидимо служат» становится формулой [жизни](/tags/жизнь). Прежний, трудный и тяжкий этап, когда все было против и все как бы противодействовало духу и отягощало его, пройден, начинается [путь](/tags/путь) осуществления мечты огненной. Он тоже нелегок, ибо [космическое](/tags/космос) противодействие стихий [приходится](/tags/приход) преодолевать духу, и пространственная [работа](/tags/работа) делается укладом дня. Орбита ее расширяется, постепенно захватывая все новые и новые сферы. Пространственный [Свет](/tags/свет) и [Огонь](/tags/огонь) приносится духом на [Землю](/tags/Земля) и передается в сферы ее. [Служение](/tags/служение) становится планетно-пространственным. [Труд](/tags/труд) осложняется тем, что миссия [жизни](/tags/жизнь), намеченная Владыкой, вступает в период ее ярого осуществления. Ноша велика, но пламенный [дух](/tags/Дух) не смущается этим, ибо знает, что неисчерпаем огненный потенциал его мощи. Он идет формулой «Все могу во Имя Владыки (и во славу Его)». И [силы](/tags/сила) свои умножает, и растут его [силы](/tags/сила), и огненно устремленным к цели великой победно идет он через жизнь, исполняя [Волю](/tags/воля) Пославшего. Исполнение [Воли](/tags/воля) Пославшего – в этом находит преданный своему Владыке [дух](/tags/Дух) свое высшее счастье. А Владыка [радость](/tags/радость) Находит вести устремленное в полном созвучии [сердце](/tags/сердце). Эта [радость](/tags/радость) взаимно растет, пока не превращается в [радость](/tags/радость) [космическую](/tags/космос), уже не омрачаемую дыханием плотного мира. [Сознание](/tags/сознание) яро стремится полностью влиться в Планы Владыки и стать их неотъемлемой частью. [Истинно](/tags/истина), сказкой тогда становится жизнь, когда волшебный жезл [духа](/tags/Дух) мановением [руки](/tags/рука) вдруг начинает управлять течением [жизни](/tags/жизнь). Так согласованность [сущности](/tags/сущность) всего микрокосма [духа](/tags/Дух) приводит к трехпланному согласованию [жизни](/tags/жизнь) во всех ее проявлениях. Непреложно и мощно несет тогда рок назначенный срокам [дух](/tags/Дух) к исполнению Поручений Иерарха. Поручений, являющих выражение той цели, ради которой в данном воплощении пришел [дух](/tags/Дух) на [Землю](/tags/Земля). [Рука](/tags/рука) Моя во всех действиях ваших, свершаемых во Имя Мое, и велика ваша сила, и велика глубина вашего счастья.   

