+++
title="196"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "слово",
 "напряжение",
 "дел",
 "воля",
 "щит",
 "огонь",
 "луч",
 "желание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Яви признательность Гуру за все, что имеешь через него. Признательность – крылья для [духа](/tags/Дух). Он любит тебя, хоть суров он. Кольцо тебе он дал и в Свете тебя утвердил, когда Света не знал ты. Он Вестником был для тебя. Имя его на Щите Владыки поднимем и будешь его утверждать. Сокровенно твое поручение. Близостью к нам выполнимо. От близости этой зависит успешность его. Потому [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) направь, чтобы близость упрочить. Мы к близости этой открыты лучами, направленными к тебе, так теперь надо ее утвердить на твоем берегу как второй устой моста, соединяющего [сознания](/tags/сознание) наши. Уяви [напряжение](/tags/напряжение) должное в стремлении к созвучию с нами и время найди для него. И помни лишь средство, лишь [путь](/tags/путь) выполнения тобою миссии твоей [жизни](/tags/жизнь). Не нам, но тебе нужно это, дабы силою нашей стал ты силен. Сокровище [энергии](/tags/энергия) и сокровище [сердца](/tags/сердце) [силы](/tags/сила) свои посылают тебе для объединения их в твоем духе для приложения мощи, соединением этим рожденной, к тому, что Владыка тебе Поручил. Суровость яви. Суровость не жестокость и бессердечие, но целесообразность и соизмеримость. Как вихрь сметает карточные домики, так [луч](/tags/луч) твой наших лучей объединенных будет в Свете Луча Владыки сметать все препятствия, возникающие на [пути](/tags/путь) осуществления [Воли](/tags/воля) Владыки. Но нужно созвучие полное с Гуру, со мной и Владыкой. И будешь тогда ты силен огненной силой наших объединенных сердец. Эта ступень огненности знаменует исполнение огненных [мыслей](/tags/мысль) и [желаний](/tags/желание). С [мыслями](/tags/мысль) будь осторожен. К чему обременять себя исполнением снов преходящих. Перед тобою [Дело](/tags/дел) Владыки, Ему все [силы](/tags/сила) отдай. Радуюсь, видя, как сознательно углубляешь желаемое созвучие с Сердцем Великим. Запомни: с Ним все мы – одно, и ты в том числе, нераздельно. Этою силой и будем творить мы, что нужно, по слову Владыки.   

Гуру, [Свет](/tags/свет) тебе давший, так и запомни.   

