---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - воля
  - состояние
  - человек
  - место
  - учитель
  - чувство
  - приход
  - опыт
  - огонь
  - срок
  - мудрость
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___207___
Для того чтобы изолировать [ауру](../../../tags/#аура) от воздействий [людей](../../../tags/#люди), излучения ее не следует направлять к ним без необходимости. Каждое [слово](../../../tags/#слово), обращенное к другому [человеку](../../../tags/#человек), открывает [ауру](../../../tags/#аура) к нему и подставляет ее под ответное влияние, а также и [мысли](../../../tags/#мысль), и [чувства](../../../tags/#чувство). Отсюда преимущество молчания, неосуждения и погашения движения в астрале. Отсюда и ответный удар. Все окружающее являет сопротивление устремленному духу, отсюда и противодействие среды каждому новому усилию [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). А главное, отсюда и сопротивление тьмы. [Дух](../../../tags/#Дух), стоящий на [месте](../../../tags/#место) или отступающий назад, этого противодействия не встречает. Потому так легко идет процесс падения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Но [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), восходящий на ступени возжжения огней, ярое противодействие отовсюду встречает. Особенно всегда силен бывает первый напор встречной волны, ибо надо, вдобавок ко всему, преодолеть инертность стихий и заставить их вещество вибрировать в унисон с [волей](../../../tags/#воля) и аурой уявляющего [действия](../../../tags/#действие) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Действие](../../../tags/#действие) равно противодействию. Когда это последнее преодолено, можно двигаться дальше. При яром горении огней иногда лучше закрыться даже от близких, чтобы священное пламя не подставить под удар. Близкие могут вместить далеко не все, что дается духу, имеющему Общение с Учителем Света. Невмещение же близких означает сопротивление, быть может, часто не осознанное. Потому иногда лучше молчать. Отсюда Совет: прикрыть [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Неопытность хочет делиться тотчас же всем, что получает, но опытный путник получаемый от [Учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)) [Свет](../../../tags/#свет) отдает только после ассимиляции полученного. Тогда вреда можно избежать. Иначе опустошение и обратная реакция неизбежны. Она очень мучительна, ибо [состояние](../../../tags/#состояние) опустошенной сокровищницы делает оболочки пустыми. Надо уметь получаемые сокровища [мудро](../../../tags/#мудрость) раздать. Также и вмещающие, даже при отсутствии противоречия, могут вредить. Как малым детям, понемногу и в известном порядке, дается духовная пища. Дать все – значит разрушить. Полная открытость [сознания](../../../tags/#сознание) означает его беззащитность. В открытые настежь двери кто угодно войдет. Сдержанность утверждается как лучший способ защиты. Болтливость и многословие осуждены, ибо всю тягость следствий их несет на себе осужденный. Для [опыта](../../../tags/#опыт) можно попробовать хотя бы один день провести так, чтобы не сказать ни одного лишнего или ненужного [слова](../../../tags/#слово). Опустошенным чучелом ходит болтун среди своих ближних и окружающих его, а также и тот, кто выдал полученное от [Учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)) ранее [срока](../../../tags/#срок)! Надо говорить по [сознанию](../../../tags/#сознание), чтобы его не переобременить. Соизмеримость часто страдает, и [приходится](../../../tags/#приход) тут же платить. [Мудро](../../../tags/#мудрость) сумейте раздать.   

