+++
title="210"
taxonomies.tags = [
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "воля",
 "событие",
 "карма",
 "познание",
 "срок",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Смотрите на каждое [событие](/tags/событие) и сдвиг как на ступень приближения Эпохи Майтрейи. Это время придет и идет неуклонно. Следовательно, все, что совершается во времени, непреложно приближает сужденный [Свет](/tags/свет). И каждый Солнца восход приходящего дня приближением тоже считайте наступления Дня Моего. На закат же смотрите как на символ уходящей Эпохи. Старое Солнце заходит, чтобы новое Солнце взошло. Эти дни ознаменуются быстрою сменой [событий](/tags/событие). Неожиданность будет ключом. В этом скрыты зерна [возможностей](/tags/возможности) новых. Дыханием их вас Овеваю, чтоб могли вы войти в здание Нового Мира, заранее [зная](/tags/познание) о том. К [пониманию](/tags/понимание) [кармы](/tags/карма) идущей своей приложите соизмеримость и посмотрите, кто приближен и созвучием отмечен. По степени Близости Моей и судите. Они судят по газетным листам, а вы – по слову Владыки. И [слово](/tags/слово) укажет во времени, когда чему быть надлежит. Вожжи [событий](/tags/событие) в крепких Руках, в Длани Владыки Майтрейи. Что же вам надо сейчас? Быть в созвучии полном со всем, что ведет к воплощению в жизнь заповеданной сказки. Страницы чудной повести разворачивает неумолимый рок, неумолимый, но лучший, ибо дан Лучшей Стране. Действительность превзойдет все ваши самые смелые ожидания, ибо немалому станете свидетелями. Вам, предназначенным срокам, в [руки](/tags/рука) Даю ключ от [понимания](/tags/понимание) идущих [событий](/tags/событие), ибо [события](/tags/событие) и [сроки](/tags/срок) связаны тесно. В них неудержимо вовлекаются те, кто сужден срокам. Магнит будет действовать мощно, сметая все препятствующее и расчищая [путь](/tags/путь) непреложности. В [единении](/tags/единение) полном со Мною встречайте идущее время. Единением будем сметать противодействие внешних [условий](/tags/условие). И там, где пойдешь ты во Имя Мое, и Именем Моим требовать будешь, там будут склоняться перед [волей](/tags/воля) Моей явления, люди и звезды. Мы звездную [карму](/tags/карма) твою победим слиянием полным со Мною, ибо время Мое наступает.   

