+++
title="211"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "понимание",
 "слово",
 "дел",
 "человечество",
 "место",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "знание",
 "познание",
 "боль",
 "учение",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Трудность будет не в том, как устроиться на новом [месте](/tags/место), а в том, что [сознание](/tags/сознание) [человеческое](/tags/человечество) мало готово принять дары М. Вот эту готовность-то и надо будет создать. Мало раздать дары и недостаточно, если не во что дать. Забота о том, как найти близкий подход через [сердце](/tags/сердце) к [сознанию](/tags/сознание). Раздать можно щедро, но что, если дар принят не будет? Смекалку придется явить, чтобы вызвать доходчивость в [сердце](/tags/сердце). Ведь надо научиться говорить словами того, к кому обращено [слово](/tags/слово). Ведь [мысль](/tags/мысль) должна быть выражена ясно, просто, кратко и четко, а главное, содержать в себе положение, что все делается для того, «чтобы было тебе хорошо». Это приблизит практичность и применимость [Учения](/tags/учение) в [жизни](/tags/жизнь). Сложности [понимания](/tags/понимание) можно оставить себе, простоту, и полезность, и ясность [Учения](/tags/учение) надо дать [людям](/tags/люди). Никаких отвлеченностей, никаких рассуждений. Все дается, чтобы вам было хорошо. Не причиняй [боли](/tags/[боль](/tags/боль)) другому. Придется объяснить, что излучения страдающей [ауры](/tags/аура) устремляются в сферу вокруг и воздействуют на окружающих, и тяжелее всего на того, кто [боль](/tags/боль) причиняет. Потому не может быть счастливо [сердце](/tags/сердце), причиняющее ближнему [боль](/tags/боль). Там, где кто-то страдает, там тягость излучений страдающих [аур](/tags/аура) несут на себе все. О счастье всего [человечества](/tags/человечество) Мыслит [Учитель](/tags/учитель). У лучших умов мира забота не о себе, но о [людях](/tags/люди) и о благе всего [человечества](/tags/человечество). Подо все подводятся не отвлеченно-моральные, но ясные и четкие психофизические законы. Отвлеченности нет [места](/tags/место) в [будущих](/tags/будущее) построениях. Все здесь – на [Земле](/tags/Земля). Но, делая это и так поступая, накапливаете высшее [знание](/tags/знание), самое утонченное, самое сокровенное, ибо дорастут и до него, но главное – простота, четкость, краткость и ясность [мысли](/tags/мысль) и, конечно, [слов](/tags/слово). То, что сказано по [сознанию](/tags/сознание), врезается в него, как нож в масло, и становится его частью и уже собственным достоянием слушающего. Придут и будут слушать, сумейте сказать. [Знать](/tags/познание) мало, надо суметь передать [знание](/tags/знание) в форме доступной. Абстрактное философствование отвергаем. Надо еще короче говорить. Это Указ Владыки для [жизни](/tags/жизнь). Гуру Указ передал.   

