---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - дел
  - условие
  - состояние
  - материя
  - место
  - вещь
  - будущее
  - событие
  - карма
  - огонь
  - луч
  - свобода
  - учение
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___212___
Попросту и по-родному поведаю тебе я тайну.   

Включение себя с цепь Иерархии в одно нераздельное с нею целое власть духу дает действовать ее силой. Как ее представитель, уполномоченный, доверенный или Посланник Света [действует](../../../tags/#действие) тогда [дух](../../../tags/#Дух), слившись с ней нераздельно. Основа (такого [действия](../../../tags/#действие)) выражена формулой «Я в Отце, Отец во Мне, Я в вас, и Мы едины, и Отец, пребывающий во Мне, Он Творит». Камень растет мощно от осознания мощи Иерархии Света. Я Владыкой сильна, ты – Владыкой, и мною, и нами, и всеми, кто выше тебя по Лучу, в котором мы все. По этому индивидуальному Лучу достигается Центральное Солнце. Индивидуализация явлений – основа проявленного мира (проявленной Вселенной). По такому Лучу к Началу Начал идет восхождение [духа](../../../tags/#Дух). Оторваться нельзя от него. Оторваться – значит выпасть из цепи. Выпадение из Луча, даже временное, трагедия [духа](../../../tags/#Дух).   

Тебя, мой любимый, утверждаю в Луче по степени слияния [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) с ним. Это и есть процесс получения Света. Объединитель – любовь. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) следует за тобою везде и всюду. Имя поднимем, Любимого Имя. Оно будет служить основанием [земных](../../../tags/#Земля) утверждений. [Матери](../../../tags/#материя) имя будешь ты возвышать по Лучу. Обо мне ты найдешь и [слова](../../../tags/#слово), идущие прямо от [сердца](../../../tags/#сердце), [слова](../../../tags/#слово) огненные и объединяющие с Тем, Кто за мною. Мы служим Ему, и я, и ты, сын мой. [Слова](../../../tags/#слово) о Владыке с тобой мы найдем и ими наполним мы сферы и [Землю](../../../tags/#Земля). Океан [Учения](../../../tags/#учение), к которому я доступ имею, будет открыт для тебя. Можешь черпать столько, сколько в [состоянии](../../../tags/#состояние) вместить [сознание](../../../tags/#сознание). Сейчас уже можешь, но уверенности еще нет.   

[События](../../../tags/#событие) поспешают стремительно. Трудно по-земному за ними угнаться пониманием. К завершению приближают. За ним – [Свет](../../../tags/#свет). Новые [условия](../../../tags/#условие) освободят тебя полностью для [Дела](../../../tags/#дел) Владыки, ибо ты нужен Ему, равно как и мне – нам нужен очень. Нам некем тебя заменить. Так же замена меня не полноценна, ибо «Матерь одна и неповторяема», как любил ты говорить. Ты обо мне найдешь пламенные [слова](../../../tags/#слово), проникающие в глубины [сердца](../../../tags/#сердце). Любимый, тебе столько будет дано. Оявишься сыном Владыки, увидишь Его. Камень получишь. Большие [дела](../../../tags/#дел) совершишь. Быстро свернется [карма](../../../tags/#карма), чтобы открыть новую страницу [жизни](../../../tags/#жизнь). [Ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) оторви от местных [условий](../../../tags/#условие). Они уже тебе ни к чему. Твое все в [будущем](../../../tags/#будущее) скором. К нему я готовлю тебя. Coроковые годы нового мира уявятся роковыми для всех пережитков старого мира в [сознании](../../../tags/#сознание) Новой Страны. Легко (будет) оставить старое гнездо, когда [аура](../../../tags/#аура) на отлете и порваны нити связи магнитной с [вещами](../../../tags/#вещь) и местом. Именно надо в [сознании](../../../tags/#сознание) от них оторваться, чтобы крыльям было [свободно](../../../tags/#свобода) лететь в сужденную сферу деятельности.   

