---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - путь
  - действие
  - слово
  - тело
  - рука
  - закон
  - будущее
  - событие
  - карма
  - познание
  - устремление
  - единение
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___222___
Кто хочет быть с нами и с Владыкой, тот должен сейчас создавать основу для близости этой. И если сейчас он [мыслями](../../../tags/#мысль) с нами и сердцем, и если и в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) нам не изменит и с нами пребудет, то и потом, сбросив [тело](../../../tags/#тело), законно и просто притянется к нам и будет он с нами. Ведь сказано ясно: «Где сокровище ваше, там и [сердце](../../../tags/#сердце) ваше». Сокровище [Сердца](../../../tags/#сердце) Владыки вашим прибежищем станет, вашей обителью, вашей Твердыней, если теперь в вашей [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) вы прочно его утвердите делами своими, словами своими, [мыслями](../../../tags/#мысль) своими, чувствами своими и устремлением, и еще сказано: «Что свяжете на [Земле](../../../tags/#Земля), будет связано на Небесах», иначе говоря, то, что утвердите в [сердце](../../../tags/#сердце) своем на [Земле](../../../tags/#Земля), то утверждено будет для вас в Мире Надземном в силу закона созвучия и соответствий. Тот, кто гонялся за призрачными огоньками Майи, останется с ними, то есть ни с чем, но кто основанием [жизни](../../../tags/#жизнь) Владыку поставил, тот и пребудет с Владыкой. Отдать всего себя Владыке, на [служение](../../../tags/#служение) Ему и Делу Его, будет ручательством [кармы](../../../tags/#карма) Надземной. Так сознательно, своими собственными руками строит [будущее](../../../tags/#будущее) свое ученик. Всякая неопределенность, неясность, неуверенность исчезают: [знаем](../../../tags/#познание), куда идем, и верим Владыке. Последнее, то есть верить, труднее, ибо яркая очевидность затмевает четкость [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), и тогда говорит идущий: «Майя, отступи». [Закон](../../../tags/#закон) непреложен, [действует](../../../tags/#действие) точно и определенно. Созвучий [Закон](../../../tags/#закон) непреложен, и тот, кто с нами сейчас, в преддверии идущих [событий](../../../tags/#событие), тот с нами и будет потом и всегда, если удержит нить связи. Непросто ее удержать и нелегко. Тысячи [рук](../../../tags/#рука) тянутся к ней, чтобы порвать. Если бы знали, сколько толпится вокруг вас, злоухищряясь пресечь [путь](../../../tags/#путь) ваш к Владыке. Если бы видели только. Но мы с вами и не допустим отсечь вас. Но испытания неизбежны. Крепко держась за нас, их вы пройдете успешно, оторветесь от нас – не устоите. В [единении](../../../tags/#единение) крепком в духе и сердцем мы все же с вами дойдем.   

