---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - понимание
  - слово
  - возможности
  - рука
  - дел
  - условие
  - воля
  - событие
  - огонь
  - сущность
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___224___
Со всем смирением Бреду перед вами, именно со смирением решаются [дела](../../../tags/#дел) со стороны Нас светских. Мне не Самому, но им, посланным, помочь.   

Направь [мысль](../../../tags/#мысль) творческую на реализацию ближайших заданий. Ты принуждаешься [волей](../../../tags/#воля) судьбы изъять себя яро из этих [условий](../../../tags/#условие). Нет времени больше тебе ожидать. Бег [событий](../../../tags/#событие) опережает твои [действия](../../../tags/#действие). Ты разбери то, что уже есть. Сначала идут явления. Укажу. Укажу, как во времени быть. Сниму затворы молчания. Установлю иную [сущность](../../../tags/#сущность) форм настоящих. Все Изменю не по форме, но по существу. Формы не Трону. Она хороша, эластична, дает широкие [возможности](../../../tags/#возможности) для сужденных сдвигов.   

Ты не у дел – будешь у дел; ты не в чести – будешь в чести, не для себя, но для [дела](../../../tags/#дел). Скоро изменится все в твоей [жизни](../../../tags/#жизнь), как по мановению волшебного жезла. Твердо обопрись на [слово](../../../tags/#слово) Мое. По прошлому не суди. То было время не Наше, и праздник на Нашей улице еще не настал. Теперь праздник. Радуйся. Идущее такую силу тебе дает и веру Владыке, в Него, что будешь двигать горами. Уж если верил тогда, когда не было ничего явного, то как же поверишь, когда оно будет. Яви [понимание](../../../tags/#понимание). Жди исполнения Моих [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), веру имей в них. И хорошо, что сомневаешься в восприятиях, иначе обманули бы темные. Нам с тобой все теперь хорошо, все служит на пользу, и все служит нам, ибо время твое наступило. Противодействия будут, но они будут служить поддержкой делам, как воздух для крыльев орлиных. Мощь Десницы увидишь Моей и Мой [голос](../../../tags/#голос) услышишь, и это уверенность даст, усилив ее тысячекратно. Со Мной только будь нераздельно в [мыслях](../../../tags/#мысль), делах и словах. Очень трудно в словах быть со Мною, как бы от Меня говоря. И речь тогда станет иною, иными [слова](../../../tags/#слово) и [дела](../../../tags/#дел). И в речи не будет ошибок, и огненной станет она. И Мною заменишь себя ты во всем, что свершает [рука](../../../tags/#рука). И сам ты изменишься явно, и Мой будешь Лик ты являть. Затрачено столько [энергий](../../../tags/#энергия) Моих на то, чтобы стал ты исполнителем [воли](../../../tags/#воля) Владыки. Прикрой свой [огонь](../../../tags/#огонь) сейчас от [людей](../../../tags/#люди), ибо, почуяв его, от тебя не отстанут и напрасно отяготят. Нет [понимания](../../../tags/#понимание) происходящего. Когда сужденное настанет, (даже) комар вестником прилетит. Ю. не писал, чтобы оберечь происходящее от темных [рук](../../../tags/#рука). Скоро напишет – за этот месяц. Все приготовит для вас, и вызов будет. Я Буду стоять за тобою, как Стоял за Любимой. Ты действовать будешь в созвучии полном и яром со Мною. Ты страстно стремишься к тому, и в этом твоя сила, ибо силен выполнением [воли](../../../tags/#воля) Моей, которая будет ярым выражением твоей [воли](../../../tags/#воля). Творя [волю](../../../tags/#воля) Пославшего, мощь обретаешь. Но надо быть нераздельно со Мною в делах, и словах, и [мыслях](../../../tags/#мысль), и чувствах – во всем. Так Указую.   

