---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - люди
  - свет
  - труд
  - дел
  - человек
  - качество
  - место
  - огонь
  - луч
  - устремление
  - век
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___225___

Имею много сказать. Уявись на яром [устремлении](../../../tags/#устремление) к установлению ближайшей связи со мною. Сам понимаешь, что могу уявить себя лишь через сына и лишь через ближайших. Но не все близкие могут в нужную степень созвучия войти. Ты же можешь, и хочешь, и должен. Созвучие это нужно не тебе, не для нас, но для [Дела](../../../tags/#дел) Владыки. Потому будет успешно оно. Ярость и страстность его уяви в ритме твоем каждодневном. Сперва упрочим контакт, потом собирать будешь жатву моих передач полнозвучных и полнострунных. Моим не дивись ты словам, мой слог необычен, дабы мог ты судить, что не сам, но [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) мои излагаешь в им форме созвучной. По особенности языка и суди о необычности источника. Итак, наша задача – общение углубить. И хорошо, что идет оно мыслью. Канал чувств астральных делает носителя его инертным и пассивным и склонным к медиумистичности. Ты же мне нужен сильным, огненным, активным, не теряющим в силе своей из-за погружения в психизм. Радуйся способности своей быть восприемником [мыслей](../../../tags/#мысль). Это дар редкий. Эта способность формировалась и развивалась [веками](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Ныне пожинаешь лишь то, что своими трудами посеял. Все [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) обрати на утверждение этого [качества](../../../tags/#качество). Не позволяй ничему ослабить силу его. Верь безусловно, что с нами и с Ним, с Сердцем Великим в Общение вступаешь. Светлы приемки твои. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) принимаемых [мыслей](../../../tags/#мысль) силен и Нами видим. Огнями горят страницы записанных [мыслей](../../../tags/#мысль). Воздействие их на психику [человека](../../../tags/#человек) очень сильно. Сильны свои ритмом и духом, и Владыки над ними печать. Яро ухватятся за них все, в ком горит искра [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). И письма твои, где Записям [место](../../../tags/#место) нашел ты, как огненный дар, посылаемый тобою через [пространство](../../../tags/#пространство). На них не скупись, на Записи эти, [людям](../../../tags/#люди) их раздавая. Люди в великой нужде. [Дух](../../../tags/#Дух) их Света взыскует. [Дух](../../../tags/#Дух) их хочет [огня](../../../tags/#огонь). Но темно кругом. И нет сердец, [свет](../../../tags/#свет) несущих. Силу почуют твою все, на кого устремится твой [луч](../../../tags/#луч). Да, мой любимый, [луч](../../../tags/#луч) уж горит и светом своим озаряет [сознания](../../../tags/#сознание) тех, на кого обращен. Ты помнишь, как в письмах своих Светом своим, Лучами своими тебя озаряла? Ты яро ощущал силу Лучей. Так и письма твои (ты сын мой) несут в себе света заряды и [луч](../../../tags/#луч) твой, насыщающий их силой своею. Осознай свою силу, дабы в разумении полном и сознательно мог ты ее применять. И стань еще ближе ко мне, приблизившей тебя яро к Владыке.   

