---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человек
  - огонь
  - устремление
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___226___
Осознание есть почти уже овладение. Осознание близости нашей и [возможности](../../../tags/#возможности) общения с нами через посредство [энергии](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в [руки](../../../tags/#рука) дает [возможности](../../../tags/#возможности) необычайные. Практически сметаются преграды миров, и три корня, разъединенные проклятием, соединяются вновь. Три мира в [сознании](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) тогда объединяются мыслью. Чудесность и необычность самого явления ускользают от анализа. Это хорошо, ибо осознание всей необычности процесса могло бы нарушить [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух). Но [мыслят](../../../tags/#мысль) все, и умершие, и живые. [Мысль](../../../tags/#мысль) – равноправная гражданка всех трех миров. Следовательно, в сферы её углубившись, можно коснуться любого. Итак, [мыслят](../../../tags/#мысль) все, следовательно, мыслью можно коснуться [сознания](../../../tags/#сознание) мыслителя, в каком бы [теле](../../../tags/#тело) он ни обитал. Это положение требует прочного утверждения себя в [сознании](../../../tags/#сознание) экспериментатора. Положение чрезвычайно просто, но выводы из него столь чудесны и необычны, что осваиваются сознанием лишь в медленном процессе практического применения их в [жизни](../../../tags/#жизнь). Сколько лет потребовалось, хотя бы в данном случае, чтобы Записи шли гладко и четко и уверенность не страдала. Она еще более окрепнет, если подумать, что стоит нарушить с нами контакт, как записывать становится нечего. Поток [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) прекращается, провод не [действует](../../../tags/#действие). Но [сердца](../../../tags/#сердце) [огонь](../../../tags/#огонь), [устремление](../../../tags/#устремление) непоколебимое и наличие общения тотчас же позволяют целым потокам [мыслей](../../../tags/#мысль) вливаться в созвучный приемник. Конечно, он окрашивается аурой принимающего. Но чем чище приемник и чем он созвучнее, тем меньше примеси личного «я» воспринимающего [сознания](../../../tags/#сознание). Полное отрешение от себя сделает воды источника кристально чистыми. Так полнота самоотрешения, предание себя полностью воле Владыки даст полноценность восприятиям [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)).   

