+++
title="229"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "дел",
 "воля",
 "луч",
 "благо",
 "сотрудник",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Строительство Нового Мира на вашей [Земле](/tags/Земля) находится в полном соответствии с астрофизическим моментом [планеты](/tags/планета). Это ступень [Космическая](/tags/космос). Строители являются выразителями [Космической](/tags/космос) [Воли](/tags/воля). Лучи Высших [Планет](/tags/планета) напряженно участвуют в этом. Творится Лучами великое [дело](/tags/дел) Иерархии Света. И [благо](/tags/благо) не ведающим, что творят, но исполняющим Высшую [Волю](/tags/воля). Их заслуга велика. Ведущие Знают, но не знают они, строители, что творят. Сочетания звездных лучей дали лучший рок Стране Лучшей. Строительство идет стремительно в созвучии с указанием звезд. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) масс находится под этим воздействием. А Мы Помогаем. Вся (Планетная) Иерархия Нашей Солнечной системы принимает участие в этом. Ускорить еще больше нельзя, ибо [сознание](/tags/сознание) масс отстает, но кульминация приблизилась к той стадии, когда материальное плотное должно соединиться с незримым [духовным](/tags/Дух). В этот момент мощь Иерархии будет уявлена Светом. [Свет](/tags/свет)-победитель в [сознание](/tags/сознание) людское проникнет и произведет в нем переворот. Близится это неудержимо. Мы Напряжены. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) [понимания](/tags/понимание) проникает в созвучные [сознания](/tags/сознание), и тогда раздается Призыв к полной готовности [духа](/tags/Дух), ответствующего на [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) Мой, и тогда дается [возможность](/tags/возможности) встать в ряды сознательных [космических](/tags/космос) [сотрудников](/tags/сотрудник) Иерархии Света. Такие наперечет, ибо они исполнители Наших поручений и Посланники (посланные) Наши. Решать Будем Мы, выполнять будете вы. Так осуществляется Высшая [Воля](/tags/воля).   

