+++
title="232"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "воля",
 "будущее",
 "событие",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Я с вами всегда. Жди вести. Радостен будь радостью [духа](/tags/Дух). Сказкой чудесной становится жизнь. Да! Да! Все говорю в [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) времени, ибо [будущее](/tags/будущее) – двигатель [жизни](/tags/жизнь), и в [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) все. А мы всегда идем вперед только [будущим](/tags/будущее). В прошлом все сожжено для Огненной Йоги. Сын мой (сыночек), ты будешь героем. Я буду гордиться тобой. Ты [силы](/tags/сила) свои не знаешь, как слон молодой. Родной мой, умножу [возможности](/tags/возможности) твои многократно. Нам с тобой придется столько сделать. Я хочу, чтоб Архатом ты стал. [Будущее](/tags/будущее) твое отлито в форму, надо войти в нее созвучием. Это и значит быть в Плане Владыки как его гармоничная часть. Весточка будет крылатой – даст крылья тебе, [радости](/tags/радость) крылья. Ты разве не знаешь – у [радости](/tags/радость) есть крылья. В нашем Мире [возможно](/tags/возможности) все. Страной осуществленных и осуществляемых [возможностей](/tags/возможности) зовем мы его. Дерзай! Мы дерзновению поможем из нашего Мира, где все [возможно](/tags/возможности), [возможности](/tags/возможности) эти перенести в ваш. Этим [путем](/tags/путь) осуществляются идеи в мире форм плотных, в мире вашем [земном](/tags/Земля). Дерзай на недостижимое, ибо достижимо все. Плотная среда подчиняется огненной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), огненной воле и принимает форму огненного прототипа огненной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Именно, осуществляется огненная [мысль](/tags/мысль). Дать в [руки](/tags/[рука](/tags/рука)) рычаг огненной власти, поставить у ее руля и значит дать в [руки](/tags/[рука](/tags/рука)) эту чудесную силу вливать огненные, созданные [волей](/tags/воля) прообразы, в формы [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), в те явления ее, в течения ее, в [события](/tags/событие) ее, которые создаются огненным творческим воображением. Нет предела их силе и мощи, если они в созвучии с [Волею](/tags/воля) Высшей, с [Волей](/tags/воля) [Космической](/tags/космос) Высшей, с [Волей](/tags/воля) и Планом Владык, с Эволюцией сущего. В этом вся сила Архата, если творит он в соизмеримости, и целесообразно, и последовательно. Мощен тот, кто творит так и знает течение Эволюции. Рычаги [жизни](/tags/жизнь) в наших руках и будут в твоих, если ты с нами.   

Вот новую тайну поведала сыну, ибо близок мне в духе и яро созвучен.   

