+++
title="233"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "условие",
 "истина",
 "воля",
 "работа",
 "качество",
 "учитель",
 "закон",
 "событие",
 "приход",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Они, стоящие на подмостках, что знают они о царственной власти [духа](/tags/Дух)? Власть дается лишь в [руки](/tags/рука) победителя мира, власть над материей и сочетаниями комбинаций ее в явлениях [жизни](/tags/жизнь). Они занимают президентские кресла, опираясь на призрачную власть, но йог неизвестный в пещере далекой в горах недоступных – держатель победы над миром и власти над ним. «И Говорил Он как имеющий власть» – так сказано было про Спасителя. Он Победил [мир](/tags/мир). Мало кто думал о том, что победа эта заключалась в победе огненной [мысли](/tags/мысль) над материей и уявлялась в способности ее творить желаемые формы во всех трех мирах. Победа [мысли](/tags/мысль) – к ней и Зову, на нее Указую. И та огненная [работа](/tags/работа), о которой уже Говорил, и будет началом подхода к этой царственной власти. Он, не имевший ничего, Имел эту власть. Они, имеющие все, ничего не имеют, ибо власть эта в духе. Дается тому, и мерою полной, кто всецело себя отдает на [служение](/tags/служение) Свету и не [волей](/tags/воля) своей творит, но [волею](/tags/воля) Высшей, и не ради себя и во имя свое, но во Имя Владыки. Смотрите, как [приходят](/tags/приход) они к власти и как в забвенье уходят, лишаясь всего, что имеют. И, лишенные власти [земной](/tags/Земля), снова становятся тем, чем были раньше, обычными, не наделенными властью людьми. Но к Нашей власти пришедший и ее взявший в [руки](/tags/рука) обладателем ее останется и в [жизни](/tags/жизнь), и в смерти, которой нет. Но, сбросивши [тело](/tags/тело) и в духе оставшись, он власть свою может продолжать и уявлять в размерах, уже не ограниченных условиями плотного мира. Эта власть заключается в творчестве [духа](/tags/Дух). Она доступна и уявляется во всех мирах. Невидимая, скрытая, она дает [возможность](/tags/возможности) управлять течением плотных [событий](/tags/событие), оформляя их [энергией](/tags/энергия) огненной [воли](/tags/воля). Так, утверждая незримую форму и внедряя ее в среду материальных [условий](/tags/условие), можно привести в движение Колесо Закона, Колесо Исполнений. И созданная форма воплощается в жизнь. Так Создан Нами План Эволюции [жизни](/tags/жизнь). Его Мы Вырубили в веществе стихий. Он осуществляется непреложно на пространствах вашей [Земли](/tags/Земля). К нему приобщившись и его сердцем приняв, можно огненной властью творить с ним в созвучии полном. И власть ваша будет расти, ибо поддержаны будете Нами. Творящие [волю](/tags/воля) Пославшего, разве не чуете мощь этих [слов](/tags/слово) и силу, в них заключенную? [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) к этой власти прими в созвучии с [волей](/tags/воля) Владыки. Можно начать упражнять свою [волю](/tags/воля), начав с дел малых. Великое всегда вырастает из малого. Сказал: Поставлю вас у истоков [событий](/tags/событие), дабы могли вершить все [дела](/tags/дел). Не знали тогда вы, что не о власти [земной](/tags/Земля) Говорю, но о власти [духа](/tags/Дух). Спасителя тоже хотели видеть обычным царем, [земным](/tags/Земля) и с короной. И, [истинно](/tags/истина), Был Он царем, но царем [духа](/tags/Дух). Так царственный [дух](/tags/Дух) облечен Высшей властью, которой не смогут его наделить [руки](/tags/рука) людские. И Мы в Твердыне далекой, Мы [Знаем](/tags/познание), как править Землею и течения [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) устремлять в соответствии с потоком эволюции. Каждый приблизившийся к Нам и коснувшийся сознательно Нашей орбиты входит в нее и постепенно начинает приобретать те [качества](/tags/качество) и свойства, которыми Владеет его [Учитель](/tags/учитель). Ученик есть потенциальное выражение [качеств](/tags/качество) [Учителя](/tags/учитель), которые он начинает уявлять все более и более по мере своего продвижения вперед и приближения к [Учителю](/tags/учитель) Света. В какой-то мере являет он собою Облик Его, [Свет](/tags/свет) Его в себе уявляя. Конечная цель определена формулой «Вы боги», к осознанию которой и ведет восходящий [путь](/tags/путь) [духа](/tags/Дух).   

