---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - слово
  - рука
  - дел
  - добро
  - качество
  - вещь
  - огонь
  - луч
  - желание
  - устремление
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___239___
Родной мой, пиши.   

(Спрашивал о том, писать Ю. или нет).   

Нет явлений противных, которых нельзя было бы преодолеть, если сильна связь с Владыкой. Также [желание](../../../tags/#желание) чего-то достичь должно быть в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) первенствующим. Половинчатые [желания](../../../tags/#желание) к цели не приводят. [Желание](../../../tags/#желание) должно быть монолитным, без трещин, целеустремленным и непрерывающимся во времени. Если сегодня пылает оно, чтобы завтра потухнуть, потом вспыхнуть снова и снова увять – такое [желание](../../../tags/#желание), в себе разделенное, результатов не даст. Единорог явленный пусть символом станет того, как надо желать. И если [желание](../../../tags/#желание) это – стать ближе к Владыке, увидеть Его и [голос](../../../tags/#голос) Владыки услышать, то и оно исполнимо, коль достаточна сила его. Огненное [желание](../../../tags/#желание) будет исполнено. Как бы хотела, чтобы поняли вы, что [желание](../../../tags/#желание) и исполнение [желания](../../../tags/#желание) есть два полюса [вещи](../../../tags/#вещь) единой, начало и конец явления одного и того же порядка, и что в самом [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) уже заложены все элементы осуществления, или достижения того, к чему устремлен [дух](../../../tags/#Дух). Потому говорю, что как бы далека и недостижима ни была цель, достигнута она будет, если [устремление](../../../tags/#устремление) не изменит. Говорят, добрыми намерениями ад устлан. Добавлю, что только потому, что потухло [устремление](../../../tags/#устремление) довести намерения до конца. Постоянство упорного [устремления](../../../tags/#устремление) есть [качество](../../../tags/#качество) Архата. Поэтому так много утверждений в словах Владыки. Колеблется [сознание](../../../tags/#сознание), беспокоен ум, [сердце](../../../tags/#сердце) тревожно, неустойчиво все. Утверждающее [слово](../../../tags/#слово) Владыки нужно, чтоб идти. Вихри сметают посевы. Без Водителя не дойти. Нужно неслыханное упорство, чтобы удержать направление. Мы явим и дадим преданному [сердцу](../../../tags/#сердце) все, что оно сможет вместить. Нам радостно видеть, как среди позабывших и отошедших остались, как Башни [духа](../../../tags/#Дух), они, любящие и памятующие о нас, ушедших. И кому, как не им, посылаем мы яро [энергии](../../../tags/#энергия) Света. Доброе, устремленное памятование плодоносно. Они нас умершими почитают, а вы – живыми, и животворный, тончайший обмен искрами света утверждаете вы между нами. Одного нашего [желания](../../../tags/#желание) и [устремления](../../../tags/#устремление) недостаточно. Нужна приемлемость [сознания](../../../tags/#сознание) на вашем берегу плоти. Можно перекинуть доску через пропасть, но ей нужен упор. Дайте, на что упереться нам мыслью в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) вашем, – и будет желанный контакт. Но лучшим проводом соединяющим является любовь. Силою ее переходите грани миров. Силою ее [Дело](../../../tags/#дел) Владыки творите. Силою ее побеждаете все. Потому и называем ее любовь-победительница. Хочется [силы](../../../tags/#сила) в вас влить идти до конца непреложно. Дойдете, родные, над вами [Рука](../../../tags/#рука) и [Луч](../../../tags/#луч).   

