---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - свет
  - тело
  - рука
  - радость
  - дума
  - учитель
  - будущее
  - приход
  - огонь
  - учение
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___24___

Пищу и питье для [тела](../../../tags/#тело) принимаете каждодневно и считаете это необходимым. Почему же пища для [духа](../../../tags/#Дух) находится в пренебрежении? Почему о ней забываете и не питаете [дух](../../../tags/#Дух) свой? Сейчас середины нет – или со Светом, или со тьмою. Если Светом себя не хотите питать, тьмою придется питаться во дни небрежения вашего. При обостренной восприимчивости вашей восприятия неизбежны, организм ваш воспринимать будет. И если восприятие не от Света, значит, оно от тьмы. Значит, в объятия тьмы предаете себя, совершая предательство [духа](../../../tags/#Дух). Ныне каждый решает свой [путь](../../../tags/#путь) и судьбу. В каждодневности решает ее. С кем же хотите вы быть? С кем или чем захотите, с тем и останетесь. Но если изберете не [Учителя](../../../tags/#учитель), то не с Ним разделите [будущее](../../../tags/#будущее) ваше. На что же решили вы променять одеяние Света и Близость [Учителя](../../../tags/#учитель)? И что будет, когда игрушки ваши отнимутся от вас? С чем вы останетесь, если отвергли [Учителя](../../../tags/#учитель) и [Учение](../../../tags/#учение) Света? И что даст вам то, что вы предпочли Ему? И что, если, оборвав нить [сердца](../../../tags/#сердце), так и останетесь во тьме внешней и уже не к кому будет обратиться, когда настанет час нужды? А час этот настанет, ибо шатко и непрочно все, на что пытаетесь опереться в часы омрачения вашего. [Думаете](../../../tags/#дума) во тьму убежать, не мысля о том, что можно из нее и не выбраться. Все, что не в Свете [Учителя](../../../tags/#учитель), все то во тьме. А тьма только того и ждет, чтобы принять вас в лоно свое и уже не выпустить из цепких когтей. Вы для нее лакомое блюдо. И приманки для вас уготованы ею не простые, а самые безобидные и самые увлекательные. Тьма вас увлекает тем, что есть в вас самих и за что ухватившись, легко ей, вашей же слабостью прикрываясь, воздействовать яро на вас. Стоит только опустить [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) и безвольно поддаться моменту упадка [сознания](../../../tags/#сознание), как становитесь жертвою тьмы. Неужели предательство собственного [духа](../../../tags/#Дух) и сослужение тьме может дать [радость](../../../tags/#радость)? Нет, [радости](../../../tags/#радость) нет, и не может быть ее, когда [аура](../../../tags/#аура) поникла и серое покрывало опутало [дух](../../../tags/#Дух). А вы боритесь. Воинов нужно Владыке, но не мокрые тряпки. Окружены со всех сторон, и куда бы ни обернулись, везде тьма, и отовсюду, и из-за всех спин тянутся когти, только Кверху один выход остался свободным, к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света. Чтобы вам повредить, пользуются всеми, и особенно близкими вашими. В круг Наш стремится проникнуть и проникает, когда вы опускаете [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)), и не активны, и не в борьбе, и вредит смертоносно, стремясь погасить [огни](../../../tags/#огонь) в тех, кто еще держится крепко. И вы, кто должен опорою быть, становитесь помощниками темных и им помогаете разрушать то, без чего вам [жизни](../../../tags/#жизнь) не будет. Тускло вокруг, и если погаснете, тьме предадитесь. С чем же придете тогда, запятнанные тьмою, в день светлый [Прихода](../../../tags/#приход) и в чем, если [Учителя](../../../tags/#учитель) ныне не предпочтете вы тьме? Сейчас и решаете, с кем вы. За вас никто не может решить. Насильно [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) не дается. Но, выбрав, не отступите. Тем, кто тьму предпочел, скажите: «Прохожий, прощай». Выбор последний ныне творите вы сами, своими руками.   

