---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - свет
  - знак
  - тело
  - условие
  - помощь
  - добро
  - человек
  - внимание
  - познание
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___240___
Все отзвук дает в вашем мире, и в нашем все отзвук дает, что в вашем творится. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль), устремленная к нам, вызывает с Нашей стороны ответную реакцию. Это и будет отзвуком. Не надо никакой магии: стоит подумать зло о враге, сбросившем [тело](../../../tags/#тело) – он тотчас же злобой на зло отвечает, злобой удвоенной, утроенной, удесятеренной. Так же звучит и [добро](../../../tags/#добро), но на ключе Света. [Мысль](../../../tags/#мысль) об ушедших знакомых, друзьях, даже о чужих, посторонних [людях](../../../tags/#люди), всегда вызывает в них ответную реакцию. Наш [Мир](../../../tags/#мир) чувствителен очень к мыслям и чувствам, идущим от [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) воплощенных. Мыслите [добро](../../../tags/#добро) о тех, кто [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) оставил. Им хорошо от [мыслей](../../../tags/#мысль) ваших добрых и тяжко от злых или темных. Так, вспоминая ушедших, не поленитесь послать им добрую [мысль](../../../tags/#мысль) всякий раз, как упоминаете их даже хотя бы в простом разговоре. Соответствие, созвучие и близость миров Невидимого и видимого разительны. Вы усиливаете их в [добре](../../../tags/#добро) или зле, они усиливают вас ответно. Но вам легче, ибо вы живы в физическом смысле и [мысль](../../../tags/#мысль) ваша устойчива и плотнее. Им, не привыкшим еще к условиям тонким и не разбирающимся в них, им мыслить так твердо и определенно много труднее, чем вам, воплощенным. Потому ваша [помощь](../../../tags/#помощь) нужна и весьма плодотворна. Молитва об ушедших всегда хороша, если от [сердца](../../../tags/#сердце). Ваши знаки [внимания](../../../tags/#внимание) и память там ценятся очень. О мертвых нельзя забывать, ибо они живы и ваше забвение их их огорчает. Наше положение иное. Мы много [знаем](../../../tags/#познание), и нам близок Владыка, и наши задачи иные, чем смертных обычных. Но даже и мы ценим памятование о нас неумаленное, и любовь, и преданность близких. Люди разрывают жизнь на [земную](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и потустороннюю, а жизнь одна, неразрывная, нераздельная, объединенная, идущая в двух мирах. Сторона [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), освещенная Солнцем, столь же реальна, как и неосвещенная, ибо целое – это [Земля](../../../tags/#Земля). Так же точно и жизнь, в ее целом, включает в себя оба мира – [мир](../../../tags/#мир) этот и тот, и прерывается лишь в [понимании](../../../tags/#понимание) и осознании ее [человеком](../../../tags/#человек), но не в действительности. Жизнь здесь и жизнь там – стороны [жизни](../../../tags/#жизнь) единой. Смерти нет, но есть жизнь, постоянно меняющая формы своего выражения. Жизнь вечна, но временна форма. Смерти не существует.   

