---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - знак
  - рука
  - человечество
  - человек
  - работа
  - внимание
  - аппарат
  - огонь
  - луч
  - благо
  - желание
  - предмет
  - срок
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___241___
Пусть трудные времена явятся благословенными для любящего всем сердцем Владыку. Трудность есть нечто, заряженное [энергией](../../../tags/#энергия) противодействия, сопротивления или инертности. Преодоление их дает эту силу в [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) преодолевшего и делает его сильнее в размере величины побежденной трудности. Так собирается и накапливается огненная мощь в руках победителя [жизни](../../../tags/#жизнь). Постоянная борьба и постоянное преодоление приводит к победе над миром. Сила стремящаяся и сила, противодействующая ей, огненную силу в [сердце](../../../tags/#сердце) рождает. Посылаю тебе знаки [внимания](../../../tags/#внимание) и близости, усмотри их. Улыбаюсь упорству твоего постоянства и [желания](../../../tags/#желание) быть впереди [жизни](../../../tags/#жизнь). [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), устремляемый на что-либо и на кого-либо: на явление, [человека](../../../tags/#человек), [предмет](../../../tags/#предмет), растение, животное, – трансмутирует его, и особенно сильно, если в нем посылается [мысль](../../../tags/#мысль) с особым заданием. Проекционный [аппарат](../../../tags/#аппарат) [сознания](../../../tags/#сознание) (projector) (прожектор [сознания](../../../tags/#сознание)) передает его через [пространство](../../../tags/#пространство). Его можно назвать трансмутатором душ [человеческих](../../../tags/#человечество). Трансмутаторов Ценим. Эти проекционные [аппараты](../../../tags/#аппарат) в [действии](../../../tags/#действие) постоянном. Хорошо, если работают они во [благо](../../../tags/#благо), ибо у темных лучи их [мысли](../../../tags/#мысль) работают во зло: лучи Света и лучи тьмы, насыщенные поядающим пламенем зла. Что бы ни делали, все творимое совершается в Свете или во тьме. Так же и те, кто вокруг вас. Взгляните в глаза и увидите тотчас же, что излучают они. Взгляните в лицо – и оно излучает [энергии](../../../tags/#энергия) тьмы или света. Пусть будет светел ваш [путь](../../../tags/#путь) и устлан искрами света, хотя бы вся тьма ополчилась на вас в усилии яром наполнить вас мраком. Получишь письмо, и станет все ясным. Готовностью [сроки](../../../tags/#срок) приблизим. Если Мои не готовы, как же Начну? Уверенность надо явить сужденному чуду. Чудоподобною станет вдруг жизнь, ваша жизнь, посвященная Делу Владыки. Мы никогда не сомневаемся в правильности [пути](../../../tags/#путь) и Указах Иерархии Нашей. Они же даже не знают, как получить Указ. Вы же, знающие, не являйте сомнений – они разрушают ваш [путь](../../../tags/#путь).   

