---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - люди
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - условие
  - понятие
  - состояние
  - место
  - учитель
  - вещь
  - чувство
  - карма
  - опыт
  - желание
  - предмет
  - свобода
  - устремление
  - учение
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___242___

Друг Мой, если ты с Нами, будь с Нами во всем до конца. На [Земле](../../../tags/#Земля) же себя можно считать или посланным с поручением, или путником дальним. И тогда на все окружающее изменяется взгляд, изменяется ко всему отношение. Люди обычно прирастают аурой к своему окружению. Но, остановившись в гостинице на несколько дней, человек прекрасно [понимает](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) временность этих [условий](../../../tags/#условие). Его [аура](../../../tags/#аура) свободна от власти над нею [вещей](../../../tags/#вещь) и [условий](../../../tags/#условие). Но в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной, словно цепями, прикован человек к своему месту, вещам и [людям](../../../tags/#люди). Связанность эта обычно не осознается. Но [сознание](../../../tags/#сознание) находится в своем окружении, как птица в клетке. Разница в том, что птица рвется из клетки на [свободу](../../../tags/#свобода), а человек довольствуется своей добровольной тюрьмой. [Предметы](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)), [вещи](../../../tags/#вещь) и люди этого окружения висят на его ауре, и лишают его [свободы](../../../tags/#свобода) движения, и связывают его [дух](../../../tags/#Дух), и не позволяют ему оторваться в свободном полете. Это связанность плотная. Точно в таком же положении находится [сознание](../../../tags/#сознание) и по отношению к своим чувствам и мыслям, ибо связанность [духа](../../../tags/#Дух) распространяется и на них. Погружаясь всецело и с головой в свои личные переживания и [чувства](../../../tags/#чувство), добровольно влезает человек уже в астральную клетку, которая, хотя и невидима, но крепка, и в ней пребывает. Прирастание [ауры](../../../tags/#аура) к чувствам своим может быть еще сильнее и крепче прирастания к вещам и предметам, это рабство второе. Часто наблюдаете не столько на себе, сколько на посторонних, как остро и напряженно живет человек в окружении своих чувств и эмоций. Третье рабство – это рабство у [мысли](../../../tags/#мысль). Навязчивые [мысли](../../../tags/#мысль) служат ярким примером к тому, что даже при сильном [желании](../../../tags/#желание) не может порой освободиться он от нежелательных [мыслей](../../../tags/#мысль). Это рабство тройное у трех оболочек заставило Платона говорить о связанных душах. Когда Указую оторваться аурой от насиженного гнезда, Хочу углубить [понимание](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь), Хочу утвердить на [опыте](../../../tags/#опыт), что можно сознательно начать отрывать приросшую [ауру](../../../tags/#аура) от ее окружения, плотного, астрального и мысленного. Все три переплетаются тесно и крепко связаны между собою. Не может быть никакой [свободы](../../../tags/#свобода), пока не научился дерзающий [дух](../../../tags/#Дух) отрывать [сознание](../../../tags/#сознание) от любого явления Майи. Ибо все это Майя, и привязанность эта – к призракам преходящим. Можно жить и любить жизнь, но почему же непременно в [состоянии](../../../tags/#состояние) беспросветного рабства? Все это можно делать в свободе от [вещей](../../../tags/#вещь), и [людей](../../../tags/#люди), и явлений [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей. «Бог дал, Бог и взял, да будет благословенно Имя Господне», – так на языке древних писаний утверждал дерзающий [дух](../../../tags/#Дух) [свободу](../../../tags/#свобода) свою от [вещей](../../../tags/#вещь) преходящих. Хорошо, если [карма](../../../tags/#карма) нам [вещи](../../../tags/#вещь) дает и [людей](../../../tags/#люди) посылает, хорошо, если освобождает от тех и других. Легче будет стремиться. Любят жить люди в благополучии полном и в излишке [вещей](../../../tags/#вещь). Но приросшая к ним [аура](../../../tags/#аура) при переходе в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Надземный с ними же и уходит туда, и этот груз непомерный, заключивший [ауру](../../../tags/#аура), как в клетку, не дает [возможности](../../../tags/#возможности) освободиться от нее, ибо, для того чтобы освободиться, надо прежде всего рабство свое осознать. И вот на плане астральном обычно сидят по своим углам такие добровольные узники, заковавшие сами себя в крепкие оковы [земных](../../../tags/#Земля) пережитков, от которых не освободили себя на [Земле](../../../tags/#Земля). А Сказано ясно: «Что свяжете на [Земле](../../../tags/#Земля), будет связано на небесах». Но мудрую формулу [жизни](../../../tags/#жизнь), несущую духу [свободу](../../../tags/#свобода), извратили, истолковали по-своему и тем обрубили себе крылья. И в Мире Надземной [свободы](../../../tags/#свобода), лишенные крыльев, они пребывают рабами в обломках [земных](../../../tags/#Земля) пережитков своих и нагромождениях тяжких. Самоввержение в каменные узы начинается здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), а там лишь продолжается начатое. Потому Указую на [жизни](../../../tags/#жизнь), [вещах](../../../tags/#вещь), и прохожих, и чувствах, и [мыслях](../../../tags/#мысль) [учиться](../../../tags/#учение) отрыву от них. Братство состоит тоже из [людей](../../../tags/#люди), но братские узы дружбы, любви и [устремления](../../../tags/#устремление) к Свету протянуты из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь, и не кончаются со смертью, и не к рабству, но к свободе ведут восходящий [дух](../../../tags/#Дух). Так среди [вещей](../../../tags/#вещь) и явлений малых и преходящих есть нечто, дающее духу [свободу](../../../tags/#свобода) и [возможности](../../../tags/#возможности) через них полетов – это [понятия](../../../tags/#понятие) Братства: Братство, [Учитель](../../../tags/#учитель), Ведущий или Позвавший вас в [мир](../../../tags/#мир) безграничной [свободы](../../../tags/#свобода); их, вестников Света, не примите за цепи рабства кующих. Осознайте оковы свои, ибо, не осознав, не освободитесь. К свободе [Учитель](../../../tags/#учитель) Зовет.   

