---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - дума
  - значение
  - воля
  - состояние
  - человек
  - причина
  - качество
  - вещь
  - будущее
  - чувство
  - образ
  - огонь
  - спокойствие
  - учение
  - аура
  - жертва
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___246___

Обычно причина вызывает следствие по своему роду. Если кто-нибудь сказал что-то смешное, люди смеются, плачевное – печалятся, неприятное – огорчаются, тревожное – беспокоятся, и так без конца. Под влиянием рефлекса и привычки на известный ряд внешних воздействий отвечают они по трафарету. И можно заранее сказать, и все уже знают, что в тех или иных обстоятельствах человек будет реагировать на них определенным, обычно принятым у [людей](../../../tags/#люди) [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)). Эти проторенные колеи столь упорны, обычны и не требуют никаких усилий, что [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество) и [чувства](../../../tags/#чувство) его катятся по ним неизменно всякий раз, когда возникает соответствующая причина. Йога есть [путь](../../../tags/#путь) необычности. На необычном и новом отношении к явлениям [жизни](../../../tags/#жизнь) можно себя упражнять. [Сознание](../../../tags/#сознание), как езжалая лошадь, сворачивает на старую дорогу, [сознанию](../../../tags/#сознание) следует указать новый [путь](../../../tags/#путь) необычности его во всем, касающемся рефлекторности [мыслей](../../../tags/#мысль), чувств и [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Рефлекторность есть ярое наследие животного [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). [Учение](../../../tags/#учение) [учит](../../../tags/#учение) быть одинаковым в удаче и неудаче, нужде и богатстве, горе и счастье. [Учение](../../../tags/#учение) [учит](../../../tags/#учение) радоваться трудностям и препятствиям. [Учение](../../../tags/#учение) [учит](../../../tags/#учение) тяжкие [жизни](../../../tags/#жизнь) прибои и волны ее красиво встречать. [Учение](../../../tags/#учение) прошлое стремится заменить [будущим](../../../tags/#будущее). Оно жизнь утверждает перед лицом смерти и знамена развевает на глазах у врага. Словом, во всем, как в большом, так и в малом, [Учение](../../../tags/#учение) – это зов к необычности. Разве обычно радоваться смерти и не бояться ее? Эту необычность по отношению к [жизни](../../../tags/#жизнь) можно ввести в уклад дня и в отношение к [людям](../../../tags/#люди). [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [духа](../../../tags/#Дух) – редкая необычность. Его можно уявлять при соприкосновении с людьми. Никак не реагируя внутренне на то, что они говорят, делают или как поступают. Если вам сообщают поразительную новость, и вы никак не реагируете на нее, ваше [равновесие](../../../tags/#равновесие) сохранено. И [людям](../../../tags/#люди) обычным становится как-то не по себе и даже страшно, когда они сталкиваются с явлением [равновесия](../../../tags/#равновесие), ибо [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) – это страшная сила. Удержав [равновесие](../../../tags/#равновесие) при контакте с людьми, [сознание](../../../tags/#сознание), его сохранившее, тотчас же занимает такое положение, когда может диктовать свою [волю](../../../tags/#воля) им, [равновесия](../../../tags/#равновесие) не сохранившим или его не имевшим совсем. «И Говорил Он как имеющий власть». Эта власть опиралась на непоколебимое [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух), когда даже Князь мира сего, восставший на [Свет](../../../tags/#свет), не имел в Нем ничего, что дало бы ему [возможность](../../../tags/#возможности) нарушить это великое [равновесие](../../../tags/#равновесие) Огненной Мощи [Духа](../../../tags/#Дух), когда рычаги от управления явлениями [жизни](../../../tags/#жизнь) находятся в руках победителя мира. Повелевать легионами ... может лишь гот, кто постиг тайну [равновесия](../../../tags/#равновесие) и удержал его мощь. В [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной все окружающее стремится вывести [дух](../../../tags/#Дух) ученика из [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [равновесия](../../../tags/#равновесие). Борьба за него и удержание его будет борьбою за обладание огненной силой. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть [состояние](../../../tags/#состояние) овладения этой огненной силой, которая, будучи обуздана, может быть ринута по любому направлению. Можно достичь того, чтобы ядовитые стрелы только скользили по заградительной сети [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), не проникая вовнутрь. Конечно, сеть эта должна быть стойкой и непроницаемой. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) будет лучшим панцирем [духа](../../../tags/#Дух) и лучшей бронею. И так волны [жизни](../../../tags/#жизнь) встречаются в [состоянии](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух), обратном тому, в котором встречают их обычные люди. Например: радоваться препятствиям, потерям, разлуке и даже болезням – ибо на всем закаляется [дух](../../../tags/#Дух). В корне меняется все отношение к [жизни](../../../tags/#жизнь). За каждым неуравновесием стоит астрал. Это он порою делает [человека](../../../tags/#человек) бессильным и опустошенным. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) его подчиняет, и приобретает тогда человек власть не только над своей собственной астральной оболочкой, но и над всеми другими, ибо чужой астрал подчиняется воле, подчинившей свой собственный. Не к власти над людьми устремляется йог, но к свободе от власти их разнузданного астрала над ним и его сознанием, ибо астральные вихри распущенных оболочек заразительны очень (ужасно). Требуется [аура](../../../tags/#аура) [сознания](../../../tags/#сознание) полного [равновесия](../../../tags/#равновесие) и [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), если надо обуздать бешенство чужого астрала. Но люди обычно этого не могут сделать, так как сразу же заражаются вихрем астральных эмоций, и подпадают под их воздействие, и пляшут под дудку чужую. Храните [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) любою ценой. Пусть [думают](../../../tags/#дума) о вас что хотят. Приносить в [жертву](../../../tags/#жертва) мимолетным мыслям и чувствам людским [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) – нецелесообразно, ибо плата слишком велика. Вот человек – он плачет, смеется, шутит, разговаривает, ведет себя, как все, как тысячи ему подобных. Жалкий паяц, марионетка, флюгер для ветра чужого – где же величие [духа](../../../tags/#Дух), где осознание [силы](../../../tags/#сила) своей, где [понимание](../../../tags/#понимание) великого назначения [человека](../../../tags/#человек)? Все отдано во власть обыденности, все сделано, для того чтобы попрать достоинство [духа](../../../tags/#Дух) и сделать [человека](../../../tags/#человек) двуногим. Если бы понять, что теряется духом в минуты погружения в обычность! Потому Утверждаю, что [путь](../../../tags/#путь) царственной Йоги [Огня](../../../tags/#огонь) есть [путь](../../../tags/#путь) необычности: все по-иному, все не так, как у всех. И основой всего устанавливается самое необычное, самое редкое и несвойственное [людям](../../../tags/#люди) – великое [качество](../../../tags/#качество) [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Оно уявляется и в большом, и в малом, и в самых ничтожных мелочах [жизни](../../../tags/#жизнь). Можно его утвердить, особенно, если начать с самого малого. [Путь](../../../tags/#путь) к великому лежит через малое. [Значение](../../../tags/#значение) малых [вещей](../../../tags/#вещь) еще понимается плохо. Но мы будем на малом [учиться](../../../tags/#учение) и с него начинать. Это зоркость усилит и постоянство дозора, ибо мелочами окружены.   

