+++
title="249"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "обитель",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "рука",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "образ",
 "карма",
 "огонь",
 "желание",
 "свобода",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Так пусть первой будет [мысль](/tags/мысль) ваша о Владыке, дабы первым Вошел Он в [сердце](/tags/сердце) ваше и Занял в нем первое [место](/tags/место). Да! Да! Так много зависит от устремляющегося [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). От него исходит начальный импульс. Ответ – лишь следствие того, что направлено было от устремленного к Свету [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). И забота [Учителя](/tags/учитель) о том, чтобы дать, чтобы зажечь этот первый устремляющий импульс, идущий от [сердца](/tags/сердце). Молитва ли это, [слова](/tags/слово) ли, или просто [мысль](/tags/мысль) и [желание](/tags/желание) [сердца](/tags/сердце) – Назовем их обращением. Такое обращение никогда не останется без ответа, ибо приводится в [действие](/tags/действие) [Закон](/tags/закон). Законы огненных [энергий](/tags/энергия) непреложны, [действуют](/tags/действие) точно и основаны на принципе соответствий, созвучия, или согласованности. Те, кто говорит, что молитвы их остаются безответными, те молятся мозгом, но не сердцем. Но в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) тонких [энергий](/tags/энергия) доступ идет через [сердце](/tags/сердце). Кто же когда говорит о том, что любит мозгом? [Обитель](/tags/обитель) любви – [сердце](/tags/сердце). Любовь к Владыке – ключ, открывающий двери, наглухо закрытые для усилий мозга. И где нужно поверить, там [сердце](/tags/сердце) поверит, и где нужно решать, там [сердце](/tags/сердце) решит, и где нужно достигнуть, там [сердце](/tags/сердце) достигнет. И потому, оставив все соображения и все рассуждения мозга и все [представления](/tags/представление) его о возможном и невозможном, надо просто сердцем принять, что близок Владыка, что в [сердце](/tags/сердце) Владыка, что нет никого, ничего Его ближе. Близость, осознанная и принятая сердцем, не может быть уничтожена мозгом, хотя этот последний много попыток к тому совершит, ибо приучен господствовать над сердцем. Но ныне [век](/tags/век) [сердца](/tags/сердце), и [сердцу](/tags/сердце) дорога, и в [сердце](/tags/сердце) утверждается пылающий Облик [Учителя](/tags/учитель) Света (Владыки Майтрейи). Он, грядущий Владыка, утверждаемый в [сердце](/tags/сердце), будет выразителем того [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)), которое заповедано [людям](/tags/люди). [Будущее](/tags/[будущее](/tags/будущее)) утверждается принявшими в [сердце](/tags/сердце) Огненный [Образ](/tags/образ) Идущего в [мир](/tags/мир) Владыки. И тогда магнит [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) начинает действовать мощно, втягивая судьбу [человека](/tags/человек) в орбиту его притяжения. Так куется индивидуальная [карма](/tags/карма) [путем](/tags/путь) приложения сознательных усилий [воли](/tags/воля). Когда все [сознание](/tags/сознание) устремлено в [будущее](/tags/будущее) и настроено на этом ключе, магнит [действует](/tags/действие) мощно. Так в [руки](/tags/рука) [человека](/tags/человек) дается рычаг, чтобы устремить [энергии](/tags/энергия) [кармы](/tags/карма) (по воле его) [волей](/tags/воля) [свободной](/tags/свобода) своей.   

