+++
title="253"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "люди",
 "свет",
 "рука",
 "чувство",
 "приход",
 "вибрация",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Указую принять к исполнению следующее: каждый раз, когда [приходится](/tags/приход) вновь соприкасаться с людьми, вызывающими антагонизм, раздражение, возмущение или прочие [чувства](/tags/чувство), и особенно те, которые заставляют яро вибрировать астральную оболочку, встречать этих [людей](/tags/люди), окутав себя изолирующей оболочкой холодности. Холодность, бесстрастие, молчание астрала – это аспекты [равновесия](/tags/равновесие). Если темные преуспели хотя бы один раз воздействовать на вас через кого-то, будьте уверены, что они будут пытаться это делать всякий раз, когда этот человек соприкасается с вами. Если столкновения и не произошло, то вред наносится молчаливо, что еще хуже, ибо неуловим способ воздействия. С такими людьми надо быть всегда начеку. Вредоносность их велика, и не столько собственная, сколько идущая через них. Каждый человек является каналом, через который передаются [вибрации](/tags/вибрация) того окружения или сферы, где обычно пребывает его [сознание](/tags/сознание). Колебания этой сферы передают свои [вибрации](/tags/вибрация) соприкасающемуся с ним [сознанию](/tags/сознание). Избежать контакта почти невозможно, но защититься необходимо. Главное же усмотреть темную [руку](/tags/рука), тянущуюся из-за [ауры](/tags/аура), подпавшей под темное влияние. Тускло в мире, и много тускляков. [Свет](/tags/свет), который в вас, охраните.   

