+++
title="254"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "представление",
 "помощь",
 "добро",
 "человек",
 "закон",
 "мер",
 "познание",
 "сущность",
 "благо",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Если взвесить [добро](/tags/добро), которое есть в [человеке](/tags/человек), и зло, которое стремится уявиться, и если баланс будет в пользу [добра](/tags/добро), то это уже хорошо. Это означает поступательное движение [духа](/tags/Дух). Совершенных [людей](/tags/люди) нет. В каждом имеются в наличии [силы](/tags/сила), влекущие вверх и тянущие вниз. Если равнодействующая устремляет кверху, [путь](/tags/путь) [духа](/tags/Дух) [добр](/tags/добро). Так среди множеств [людей](/tags/люди) существует лишь два вида: идущие вверх и идущие вниз, и чрезвычайно важно определить, к которому виду относятся те, с кем сталкивает жизнь. [Путь](/tags/путь) каждого восходящего [духа](/tags/Дух) можно ускорить, [путь](/tags/путь) каждого нисходящего – замедлить. Можно думу о том приложить, как помочь тем, кто восходит или нисходит вокруг. Лишь сознательные служители тьмы, яро предающиеся темному [служению](/tags/служение), [помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)) не (подлежат) заслуживают. Остальным всем можно помочь. Если бессильны [слова](/tags/[слово](/tags/слово)), что порою бывает, можно помочь молчаливо, просто послать [мысль](/tags/мысль) Света. Можно делами помочь, словом и чувством. Виды [помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)) разнообразны. Но, соприкасаясь с людьми, хорошо помыслить о том, чем им быть можно полезным. Если раздраженного или взволнованного [человека](/tags/человек), ничего ему не говоря, просто [представить](/tags/представление) себе ярко и четко спокойным – [добро](/tags/добро) совершено. Всякое отрицательное проявление [человеческой](/tags/человечество) природы мысленно заменяется положительным, ему противоположным, и тем нейтрализуется в силу закона. Если нейтрализующая [энергия](/tags/энергия) сильнее, то польза воздействия несомненна и велика. Какая-то степень ее уявляется во всяких условиях, ибо нейтрализуются в какой-то мере [энергии](/tags/энергия) злые. Будет явной ошибкой свойства плохие умножать, утверждая их в [человеке](/tags/человек) [мыслями](/tags/мысль), осуждениями и чувствами. Лучше подумать о плохом [человеке](/tags/человек) доброе, вызвав к проявлению то хорошее, что в нем есть, чем подумать плохое, и тем усилить его, и сделать его еще хуже. Так каждую тьму в [человеке](/tags/человек) можно Светом покрыть, и сделать его лучше, и тем оказать ему [помощь](/tags/помощь). Так поступая, усиливаете [свет](/tags/свет) в человеках и служите Свету. Многие служат тьме, того не осознавая, но знающим следует [знать](/tags/познание), как и чем усиливается [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) или тьма. [Сущность](/tags/сущность) осуждения вредоносна тем, что тушит [свет](/tags/свет) в [человеке](/tags/человек), делая его еще хуже, чем он есть. Осуждение надо оставить. Лучше подумать во [благо](/tags/благо) или уже не [думать](/tags/дума) совсем. Уметь вызывать к проявлению [свет](/tags/свет) в [человеке](/tags/человек) – искусство Архата. И уж не его вина, если [свет](/tags/свет) этот, в них вызванный его Светом, людьми покрывается тьмою, как часто бывает. За «осанной» следует «распни Его» – так мечутся люди между полюсами Света и тьмы.   

