+++
title="258"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "Земля",
 "Братство",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "место",
 "знание",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "книга",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Что же мы можем дать им, идущим за нами? [Знание](/tags/[знание](/tags/знание)) и опыт, через который прошли. [Знание](/tags/[знание](/tags/знание)) собирается не для себя, но для них, не могущих и не умеющих собирать. [Знанию](/tags/[знание](/tags/знание)) земному посвящено много [книг](/tags/книга), и надземному – много, но настоящих среди них слишком мало. Отсюда ценность тех, кто может давать. Нельзя давать, если дающий сам взять не умеет. Потому умению черпать пространственное [знание](/tags/знание) уделено столько [места](/tags/место), [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и времени. Анонимные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [пространства](/tags/пространство) можно ловить, но лучше иметь соприкосновение, и притом постоянное, с источником, или фокусом, излучающим высшую [мысль](/tags/мысль). Эти фокусы [людям](/tags/люди) даются для объединения с ними и для питания [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) и [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Они иерархичны. Это фокусы Иерархии Света, фокусы сознаний Духов Великих, Стоящих на Лестнице Света. К Ним прикрепившись, можно стать посредником, или передатчиком их Света на [Землю](/tags/Земля). Их называют учениками, вестниками, посланниками, доверенными, медиаторами, но [сущность](/tags/сущность) их от этого не меняется. Они передают нам, мы – вам. Но лучше уметь брать непосредственно, то есть без посредников. Непосредственное общение ценно, доступно немногим, и открывает [путь](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность), и ведет к беспредельному [Знанию](/tags/[знание](/tags/знание)). [Беспредельность](/tags/беспредельность) [знания](/tags/знание) утверждается носителями Света.   

