+++
title="260"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "значение",
 "воля",
 "место",
 "вещь",
 "предмет",
 "устремление",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Сын Мой, этим дается в [руки](/tags/рука) одиночный и пространственный провод: деление [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) и пребывание его с объектом [устремления](/tags/устремление). Вот наступает момент, а [сознание](/tags/сознание) мечется по сторонам, вместо того чтобы все [энергии](/tags/энергия) собрать в одном канале. Контакт не со Мною, но с духом своим, посланным за Светом ко Мне и находящемся в контакте со Мною. Его пребывание у Нас можно сделать постоянным, и тогда контакт постоянен. Часть [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) своего надо оставить у Нас для пребывания постоянного. Надо сделать это сознательно и добровольно. Мы части себя оставляем в каждой [вещи](/tags/вещь), или предмете, или явлении, с которым связаны. Это линии притяжения, или связанности, с миром вне нас. Их много, ими привязывается человек к [Земле](/tags/Земля). Их вбирают обратно, когда [аура](/tags/аура) отрывается от обжитых [мест](/tags/место), и жилищ, и любимых [людей](/tags/люди). Скажу нечто очень важное: свойство делимости [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) имеет [значение](/tags/значение) глубочайшее. Части [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) могут действовать отделённо и самостоятельно по приказу [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) пославшего их [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Отходя ко сну, можно послать их с поручением. Можно давать им поручения временные и постоянные, короткие и длительные. Вестником можно частицу [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) послать. При установлении психического контакта [сознание](/tags/сознание) [действует](/tags/действие) через них. [Дух](/tags/Дух) ограничений трехмерных не знает. Ему все открыто и все доступно, если [сознание](/tags/сознание) позволяет. Свобода и связанность [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) зависит от ступени [сознания](/tags/сознание). Для отрицателя все невозможно. Но дерзающему Говорим: доступно и [возможно](/tags/возможности) все, и указуются [пути](/tags/путь).   

