---
tags:
  - сознание
  - люди
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - храм
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___261___

Борьба за себя и за душу свою, а дальше – борьба за других: за друзей и за близких и за их души. С тьмою борьба за доверенных тебе и доверившихся тебе. Между тьмою и Светом идет эта напряженнейшая борьба за [сознания](../../../tags/#сознание) [человеческие](../../../tags/#человечество). Ими тьма стремится овладеть, а Мы Защищаем и Отражаем темных попытки. Сколько их было и сколько их будет! Борьбе нет конца. Тьма радуется, когда удар наносится не по ним, а по жертвам. Это тоже их цель. Плетут неустанно тенета: вы рвете, они снова плетут. Неистовствуют яро вас обступившие. А вы каждый держитесь за Меня и тех, кто над вами, иначе сотрут. Что сталось бы с вами, если бы не Охранили вас? Охраняющих вас не оттолкните и упаситесь от предательства их. Однажды предатель – предатель всегда. Однажды неверность явивший тьме яро открыт. Однажды тьме сослуживший тьмою считается ее достоянием. Своим достоянием считает тьма тех, кто ей предавался, и яро за них борется. И малейшее в них колебание и неустойчивость вновь предают их в объятия темных, ибо те ждут этих желанных моментов слабости и шатания. Знайте, что если кто-то или что-то идет против вас – это от тьмы, ибо вы служите лакмусовой бумажкой для выявления тьмы и темных воздействий. Люди слепы. Даю вам [возможность](../../../tags/#возможности) прозреть, чтобы увидеть темных активность. Многое уже видите, но не все, и особенно то, что близко касается вас. Но знайте, что все омрачающее, все, идущее против, все, лишающее [равновесия](../../../tags/#равновесие), все, отделяющее от Нас и к Нам ближайших – все это от тьмы. Более половины [людей](../../../tags/#люди) одержимы, остальные почти все под влиянием. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе ужас распущенной тьмы и трудность от нее оберечься. Малого стоит свеча содержателя кабака, и малого стоят свечи [людей](../../../tags/#люди), во тьме в [храм](../../../tags/#храм) приходящих. [Храм](../../../tags/#храм) все еще заперт. Тьма торжествует свою пиррову победу, и очень темно.   

