+++
title="264"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "условие",
 "дума",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "качество",
 "место",
 "вещь",
 "будущее",
 "приход",
 "огонь",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Подобно тому как текут реки, вливаясь в один океан, стремится вперед во времени огненный поток [жизни](/tags/жизнь), вливаясь в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Оттуда [приходит](/tags/приход), туда и уходит каждый момент [жизни](/tags/жизнь). Там день вчерашний, Там же и день завтрашний. Там прошедшее, и там [будущее](/tags/будущее). Там все. Момент настоящего есть лишь разрез времени, постоянно уходящий туда же. [Земное](/tags/Земля) [сознание](/tags/сознание) хочет отделить Настоящее от прошедшего и [будущего](/tags/будущее), но это также неверно, как, вырезав поперечный кружок на канате, сказать, что это и есть весь канат. Явления, выхваченные из [Беспредельности](/tags/беспредельность) в разрезе настоящего, считает человек обычным явлением [жизни](/tags/жизнь) и под этим углом и в этом аспекте и рассматривает их. Это, конечно, неверно. Явление можно понять, только рассматривая его как единое целое, вытянутое во времени из прошлого в [будущее](/tags/будущее). Некоторые считают это четвертым измерением [пространства](/tags/пространство), в котором существует все. [Пространство](/tags/пространство) есть функция [Беспредельности](/tags/беспредельность), оно существует тоже в [Беспредельности](/tags/беспредельность). Для [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) явления, взятого во времени в настоящий момент или в любой момент его манифестации, необходимо попытаться увидеть его по [возможности](/tags/возможности) все: уходящее в прошлое и устремленное в [будущее](/tags/будущее), увидеть обе части его, оба конца. Иначе суждение будет обычным, [земным](/tags/Земля), обывательским. Отсюда анализ [причин](/tags/причина) и следствий и объединение их в одно цельное [понимание](/tags/понимание) [вещи](/tags/вещь) единой. «Прошлое надо забыть», – так лепечет невежество. Как можно забыть и отбросить то, что постоянно и неотвратимо отбрасывает свою тень на настоящее, то есть то, что продолжается в настоящем, принося свои следствия. И как можно не [думать](/tags/дума) о [будущем](/tags/будущее), когда даже на одну минуту нельзя задержать бег ни одного явления [жизни](/tags/жизнь), ибо поток ее неодолимо течет в [будущее](/tags/будущее), унося в себе все, что находится в нем. Но настоящее ценно тем, чего не имеет прошедшее – возможностью внести в него новые ингредиенты и тем изменить характер составляющих явление частей, а также и тем, что [волею](/tags/[воля](/tags/воля)) можно поток устремленных частиц явления выливать в форму иную, отличную от настоящей и соответствующую форме, утверждаемой [волей](/tags/[воля](/tags/воля)). Цепь нельзя прерывать, но изменить звенья можно, или нити каната, вплетая в него иной уже окраски и [качества](/tags/качество). Канат этот тройной. Три мира сочетаются в одно целое. И новые изменения легче всего начинать с наиболее значимого – с мира [мыслей](/tags/мысль). Если в нем изменить характер и окраску нитей, изменятся они и в плотном своем выражении. Прошлый аспект настоящего не учитывается при анализе явлений. И суждение получается однобоким и неполным. Так явление, взятое в целом, будет явлением, вытянутым во времени во всей своей тройственной [сущности](/tags/сущность): плотной, астральной и ментальной, основой которых будет огненный [мир](/tags/мир). Полный анализ явления дается не для отвлеченного умствования, но для [возможности](/tags/возможности) [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) любого явления [жизни](/tags/жизнь) во всей его полноте. И когда что-то непонятное или необъяснимое возникает на жизненном [пути](/tags/путь) [человека](/tags/человек), этот подход поможет явление понять и, поняв, действовать в соответствии с глубиной [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)). Особенно в [людях](/tags/люди) и действиях их проявляется эта глубина связей причинных, идущих из прошлого их. Как понять [действия](/tags/действие) [человека](/tags/человек), если не учесть того, что в настоящем уявляется его прошлое. Бесполезно пытаться выбросить его из памяти, цепь непрерывна, одно звено связано с другим. Забыть неразумно, ибо каждый момент настоящего будет продолжением прошедшего. [Возможно](/tags/возможности) одно – вплести в него новые нити или звенья металла заменить лучшим металлом, более благородным. Невозможно «прощение грехов», но трансмутация [действий](/tags/действие) [возможна](/tags/возможности). Ничтожество не может стать вдруг [человеком](/tags/человек) великим, но сила [духа](/tags/Дух), направленная на зло, с равною мощью может устремиться к явлениям Света. Условием решающим будет [воля](/tags/воля). Нити каната или звенья цепи можно сделать светлыми и сияющими, и тяжелую ржавую цепь сделать иной, драгоценной. И чем тяжелее она была в прошлом, тем ценность ее увеличится и возрастет в [будущем](/tags/будущее). По линии трансмутации родственных противоположностей идет изменение в цепи. Трансмутируется то, что есть в [человеке](/tags/человек) или в его окружении, в то, что должно стать на их [место](/tags/место). Это и есть тот крест, который каждый должен взять с собою, чтобы стал он тем бременем, про которое Сказано: «Бремя Мое легко есть, ибо Приму на Себя тяжесть его». Так мощь трансмутирующей [воли](/tags/воля), ко Мне устремленная, может изменить прошлое и настоящее в блистающий [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). И Новое Небо и Новую [Землю](/tags/Земля) сделать реальными в [жизни](/tags/жизнь).   

