+++
title="265"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "обитель",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "представление",
 "воля",
 "работа",
 "будущее",
 "дом",
 "образ",
 "мер",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

[Представление](/tags/представление) о части себя, у нас утвержденной, как бы своем двойнике, сотканном из частиц [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) и постоянно у нас пребывающем, очень облегчит процесс общения с нами. Ибо в отсутствие владельца мы все же сможем ему сообщать то, что сообщили бы при обычном контакте, но без потери времени и усилий, которые требуются при обычном контакте. Можно будет также отметить, насколько облегчится и само общение – как бы в обжитую комнату входит ее обитатель или надевает привычное платье. Оно под рукой, привычно, и им можно всегда пользоваться. Мы же посланный и утвержденный облик будем укреплять и усиливать по мере роста [сознания](/tags/сознание). Когда же наступит момент сбросить [тело](/tags/тело) и узы [земные](/tags/Земля), [обитель](/tags/обитель) для [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) у нас и форма его выражения будут уже готовы, ибо нам посылается лучшее, что имеет человек, и из лучших своих [устремлений](/tags/устремление) строит он себе сам свое [тело](/tags/тело) Света. Понимается ли, что идет сознательное созидание [тела](/tags/тело) Света, дома для [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), в котором будет он обитать после смерти? Так усилиями с обеих сторон будем строить оболочку для [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Духу, лишенному формы, форма нужна для выражения себя на соответствующих планах существования. На [Земле](/tags/Земля) без одежды нельзя. Так же нельзя без нее и в Надземном. И озаботиться тем, чтобы эти одежды были достойны носителя света – задача нужная, неотложная и настоятельная. Можно в образе этом, у нас пребывающем, внедрить все свои идеалы своего [будущего](/tags/будущее) выражения, рисуя их как бы уже достигнутыми. Их можно усиливать яро, [образы](/tags/образ) их нам посылая, а мы поможем их уплотнить, упрочить и отлить в устойчивые формы. Так созидание идет с двух сторон: свободною [волею](/tags/воля) устремленного [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) и нами, утверждающими каждую крупицу светлого [устремления](/tags/устремление). Так в Башне Своей Переливает Владыка принесенные Ему каждым дары. А мы помогаем Владыке в этой незримой для глаза [земного](/tags/Земля) [работе](/tags/работа). А вы, [устремленные](/tags/устремление) к Свету, нам помогайте вас облекать в Света одежды.   

