---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - условие
  - качество
  - сущность
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___266___

Конечно, мы хотим видеть вас и сделать вас лучше. Сильными и преданными вас видеть хотим. Не такими, как вы есть, мы вас видим, но другими, преображенными в Свете. И потому вам хорошо с нами в те периоды [жизни](../../../tags/#жизнь) вашей, когда близкое соприкосновение [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). В плотных условиях коротко было оно. Но невозможное в [теле](../../../tags/#тело), в духе [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности))... Так общение наше и связь продолжаются, несмотря на отсутствие [тела](../../../tags/#тело) [земного](../../../tags/#Земля) и невозможности явления для [земного](../../../tags/#Земля) ума. Но общение это в духе. А в духе [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) все. Начатое однажды, оно может быть усиливаемо бесконечно, ибо нет предела углублению близости в духе. Надо лишь помнить, что мы насыщаем [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) близких по созвучию и соответствию. Это означает, что направленные к нам нити духовных [устремлений](../../../tags/#устремление) мы дополняем и усиливаем каждую по роду и характеру самого [устремления](../../../tags/#устремление). [Мысли](../../../tags/#мысль) о силе наполняют сознанием [силы](../../../tags/#сила), об искусстве – углубленным пониманием чистого сурового творчества, о любви и преданности – усилением этих ценных [качеств](../../../tags/#качество). Так каждый получает ответ по [сущности](../../../tags/#сущность) зова, обращенного к нам. Хочется только сказать: пусть не промедлят. И пусть не промедлят и забрасывают сети побольше, чтобы и улов был немалым. А мы – мы всегда готовы помочь и отвечаем в готовности полной.   

