+++
title="267"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "труд",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "человечество",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "закон",
 "знание",
 "аппарат",
 "познание",
 "огонь",
 "желание",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "учение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Нет и не может быть ограничений для [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), и [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), осознавший [беспредельность](/tags/беспредельность) свою, в [Беспредельности](/tags/беспредельность) чует свободным себя от ограничений оков плотного мира. Это ощущение дает [радость](/tags/радость) отрыва от [Земли](/tags/Земля) и легкость возможных полетов в ядре [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). [Дух](/tags/Дух) должна освободить [мысль](/tags/мысль). Она же разрушает и стены тюрьмы, в которой заключено [сознание](/tags/сознание). Полеты в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) астральном, полеты в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) ментальном, полеты в ядре [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Каждый имеет свои пределы, но беспределен [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)). (Перед Записью во сне летал. Напрягая солнечное сплетение, подпрыгнув, поднимался в воздух и летал). Освобожденная [мысль](/tags/мысль) в [пространстве](/tags/пространство) прорывает каналы для полетов [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). И когда сбрасывается [тело](/tags/тело), обретает [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) свою [космическую](/tags/космос) [свободу](/tags/свобода). Надо помнить и [понимать](/tags/понимание), что каждое [тело](/tags/тело), или оболочка, облекающая [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), ограничивает его той сферой, к которой она принадлежит. Астральное [тело](/tags/тело) воплощенного на [Земле](/tags/Земля) [человека](/tags/человек) заключено, как в темнице, в астральной оболочке [планеты](/tags/планета) и к звездам далеким не в силах оно улететь. Надо осознать [возможности](/tags/возможности) и ограничения каждой оболочки, чтобы умело пользоваться ими. Но [мысль](/tags/мысль) над ними. [Мысль](/tags/мысль) – атрибут [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Сегодняшний сон показал, как силою [мысли](/tags/мысль) и [воли](/tags/воля) тонкая оболочка преодолевает [земное](/tags/Земля) притяжение и поднимается над Землей. Но нужно волевое усилие и наличие [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Без [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) летать в Тонком Мире нельзя. И летают там далеко не все. Многие даже и не подозревают о [возможности](/tags/возможности) полетов. Лучше допустить, что [возможно](/tags/возможности) все – меньше будет преград и затворов. Сон был столь реален, что при пробуждении осталось [желание](/tags/желание) повторить опыт полетов уже в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) плотном. Ну что же, и плотное [тело](/tags/тело) может подниматься на воздух, если [огонь](/tags/огонь) достаточно мощен. Процесс нагнетения [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) в солнечном сплетении хорошо прочно запомнить и утвердить в [сознании](/tags/сознание). Когда-то очень пригодится. Мыслью касаясь Нас и устремляясь в Твердыню, [возможность](/tags/возможности) себе создаете к Нам в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) ментальном летать. [Аппарат](/tags/[аппарат](/tags/аппарат)) [человеческого](/tags/человечество) организма чудесен. Дает неограниченные [возможности](/tags/возможности) полетов во всех оболочках. Лучше и вернее ракетных снарядов долетит он до дальней звезды. Право, стоит всю жизнь положить на то, чтобы освоить его изумительнейшие свойства. Но кто же поверит, что может летать, разве что только во сне. Но и полеты во сне преддверием служат сознательных полетов в незримых телах. Когда все [сознание](/tags/сознание) переносится в [устремление](/tags/устремление) к достижению чудесных [возможностей](/tags/возможности), скрытых в [человеческом](/tags/человечество) аппарате, результаты достигнуты будут. Ручательство Даем. Но коротко [устремление](/tags/устремление) [человеческое](/tags/человечество). Не поленятся годы затратить, чтобы школу окончить или деньги скопить, но потрудиться над освоением [возможностей](/tags/возможности) своего организма время у себя не найдут. Но Йога [Огня](/tags/огонь) дается ко времени, и среди масс [человеческих](/tags/человечество) многие ждут бессознательно ожидаемого призыва к освоению свойств плотного [тела](/tags/тело) и всех заключенных в нем оболочек. Можете, можете, можете и летать, и видеть, и слышать на расстоянии, и видеть происходящее на далекой звезде, и внутрь [планеты](/tags/планета) проникнуть, и [мысли](/tags/мысль) чужие читать, и приподнять завесу Тонкого Мира, и лечить напряжением [рук](/tags/рука), и лечить на расстоянии, и другу далекому помочь в нужде. Повторяю, можете все, что [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) ваш [возможным](/tags/возможности) считает. Но дайте себе [труд](/tags/труд) приложить усилие к достижению того, что большинство считает невозможным. [Знаем](/tags/познание) тысячи примеров самых чудеснейших достижений. Знаете многое и вы, только синтеза не хватает обобщить все это в одном [человеке](/tags/человек) как уявление скрытого в нем потенциала. Вам же, внимающим Нам, Мы крылья Даем, крылья полета в страну достижений и ту сферу, где невозможное становится [возможным](/tags/возможности). [Земной](/tags/Земля) ум ваш стремится идти по привычной колее или топчется на [месте](/tags/место). Мы же Ломаем преграды [мысли](/tags/мысль) привычной, чтобы свободною стала она и с Нашею вместе летела в царство безграничной [свободы](/tags/свобода) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Законы Тонкого и плотного мира различны. Постигая их, открываете [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) к их применению. В [Мир](/tags/мир) Тонкий надо войти, как в нечто давно изученное и знакомое, с ярым желанием начать применять в нем [знание](/tags/знание), приобретенное на [Земле](/tags/Земля). Входящий туда незнающим таковым же и остается. И долгое, долгое время проходит, пока начинает осваивать он особенности окружающего его мира. Могучее [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) научит во всех мирах [жизни](/tags/жизнь) бразды взять в свои [руки](/tags/рука). Безвольно идущие через жизнь, куда вы идете и какова ваша цель? Но огненно устремленный Наш ученик знает свой [путь](/tags/путь) и знает, куда идет, и знает, что приготовлено для него на [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) достижений. Доступ открыт к Нам (каждому устремившемуся) для каждого устремившегося. Придите ко Мне все, [устремленные](/tags/устремление) духом.   

