---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - действие
  - дел
  - условие
  - воля
  - место
  - будущее
  - событие
  - приход
  - срок
  - свобода
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___270___

Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) принимает деятельное участие в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Мы озабочены выставкой. В Тонком Мире она уже состоялась, и оформлено ее выражение. Ждем момента благоприятствующего в условиях плотных. Много у нас о том, что в нашей стране происходит. И вас нам надо собрать в нужное время и в нужное [место](../../../tags/#место). Плотные [условия](../../../tags/#условие) не всегда эластичны, ибо [приходится](../../../tags/#приход) сталкиваться со свободною [волей](../../../tags/#воля) [людей](../../../tags/#люди). [Дело](../../../tags/#дел) не в том, чтобы ее подавить, а в том, чтобы настроить созвучно. Даже и вас, чтобы заставить зазвучать на ключе [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) в День Годового Праздника, пришлось настраивать особо. И было кому-то весьма нелегко нам помогать в этом [деле](../../../tags/#дел) – [сознание](../../../tags/#сознание) сдвинуть. Звучащие в унисон с нашими устремлениями, планами и действиями [сознания](../../../tags/#сознание) легко и [свободно](../../../tags/#свобода) войдут в [будущее](../../../tags/#будущее). Отсюда указание удержать [сознание](../../../tags/#сознание) в том ключе настроенности, который был дан в Новый Год. В этом ключе и будет разыгрываться симфония [жизни](../../../tags/#жизнь) [людей](../../../tags/#люди), срокам сужденных, а значит, и вас. Тот, кто не удержит себя на уровне данном, не первым войдет и не на ближнее [место](../../../tags/#место) к нам встанет. Позовем и отсталых, но не для них первый зов. Но [место](../../../tags/#место) найдется для всех, даже отпавших, даже забывших о нас, но не в верхнем этаже. Нити связи крепите, если хотите не отставать от [событий](../../../tags/#событие). Пусть [сознание](../../../tags/#сознание) летит впереди их. Тем легче вдвинуть будет его в нужную волну и над [жизнью](../../../tags/#жизнь) поднять. Коротко время – мыслите так.   

