+++
title="272"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "напряжение",
 "рука",
 "дел",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

День круга вчерашний должен был показать явно, что лишь в яром контакте со Мною ощутим [Свет](/tags/свет). Стоило напряжению ослабнуть – и тотчас же вползла тревога, беспокойство и отемнение. Из этого можно увидеть, насколько активно темное окружение. И вам [напряженность](/tags/напряжение) еще большую и еще более постоянную надо явить, чтобы от тьмы оборониться. Она выползла, чтобы вас потушить и, потушив, уничтожить. Отемненные, вы беззащитны – только [Свет](/tags/свет) Мой служит защитой, когда вы сознательно в нем. Из Башни протянуты [Руки](/tags/рука) и льются Лучи Света, из тьмы протянуты когтистые мохнатые лапы и устремлены лучи тьмы, лучи-стрелы черных огней, а вы посреди, и в вашем [сознании](/tags/сознание), как скрежет мечей, сталкиваются [энергии](/tags/энергия) двух полюсов [жизни](/tags/жизнь), идущие от фокуса Света и идущие от полюса тьмы. [Сознание](/tags/сознание) с теми пребудет и в тех, к которым обращено [сердце](/tags/сердце), делая себя тем недоступным и непроницаемым для лучей, которым [сердце](/tags/сердце) закрыто. Закрытость [сердца](/tags/сердце) означает отсутствие притяжения. И если можете сказать: «Идет тьма мира сего, но не имеет во мне ничего», тем утверждаете, что элементов притяжения тьма в вас не имеет. Тогда бессильна она и все полчища адовы вас сокрушить. Так крепко Владыки держитесь в эти последние дни.   

