+++
title="273"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "свет",
 "дума",
 "воля",
 "мер",
 "учение",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Опасайтесь [служения](/tags/служение) тьме бессознательного. Видите на около [Учения](/tags/учение) стоящих, как можно служить тьме, сослужения этого не осознавая. Если бы видели они себя, как выполняют темные внушения, нашептывания, искренне ужаснулись бы неведению своему и слепоте [духа](/tags/Дух), а главное, непониманию творимого ими. Вам Открываю глаза на темных уловки, чтобы смогли объяснить им, исполняющим темную [волю](/tags/воля). Близость Моя, осознаваемая яро, лучшая защита от зла. Почему чуете ее в минуты Общения, забывая о ней в течение дня? Близость Общения надо в себе удержать на весь день и на всю ночь, вплоть до утвержденного ритмом часа Общения каждодневного. Не [думаете](/tags/дума) постоянно о той одежде, которая на вас, так же точно и одеяние нашего [духа](/tags/Дух) будет постоянно на вас, хотя вы и не [думаете](/tags/дума) о нем. Утром, одевшись одеянием Света и покрыв [Свет](/tags/свет) броней, в нем оставайтесь все сутки до очередного утра. Время от времени в течение дня мыслью его укрепляйте, утверждая [волею](/tags/воля) наличие его на себе. Волнам тьмы противопоставьте одеяние Света и [духа](/tags/Дух) броню и этим сознанием тьму отражайте. Яр ее приступ, и уже не дают передышек. Надо и [меры](/tags/мер) защиты особые. Помните, что, себя защищая, защищаете и тех, кто близок и кто тянется к вам издалека. Не для себя нужно стояние против тьмы, но для мира. Если фокусы Света погаснут Мои, то как же без них поддержать планетную сеть Света? Стойте, стойте, стойте крепче скалы, крепче скалы, крепче скалы в Свете Моем, в Свете Моем, в Свете Моем.   

