+++
title="276"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "материя",
 "место",
 "будущее",
 "образ",
 "луч",
 "беспредельность",
 "учение",
 "толпа",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

[Толпы](/tags/толпа) у врат Нового Мира, но войти как, не знают. Понимаете ли всю трудность задания непонимающих ввести, указав вход? Надо найти и [слова](/tags/слово), и выражения, и [мысли](/tags/мысль), им близкие, и понятные, и доходчивые, чтобы в [сердце](/tags/сердце) вошли без задержки. Если будете говорить своими словами и в своем [понимании](/tags/[понимание](/tags/понимание)), вас не поймут и закрытым останется вход. Но если продолжите любое их [понимание](/tags/понимание), которое от света, до известного предела, сольется оно с вашим и Нашим. Перед ними и вами [Беспредельность](/tags/беспредельность), значит, взаимопонимание можно утвердить, если устремить его в [будущее](/tags/будущее). На платформе [будущего](/tags/будущее) многое вдруг станет понятным, [возможным](/tags/возможности) и приемлемым. [Будущее](/tags/будущее) настолько велико, широко и вмещающе, что [место](/tags/место) найдется в нем всему, что не от тьмы. Так, утверждая хорошее во всем, даже в малом, придете к взаимопониманию великого. Надо лишь отрицание оставить. Даже происки и отрицания тьмы следует покрывать утверждением Света. «Вы говорите, что нет ничего, что глазу незримо, но существует материя, ее отрицать невозможно, но свойства ее полностью еще не изучили». Как же отрицать то, что наука еще не изучила, но что осваивать она начинает только сейчас и, главным [образом](/tags/образ), в области невидимо сущего. Протона, нейтрона, фотона не видел никто, но никто их не отрицает, а также альфа, бета и прочих лучей. Может быть, вы отрицаете излучения мозга и [энергию](/tags/энергия) [мысли](/tags/мысль)? – так опрокидывайте логику отрицателей их же оружием, ибо против науки уже не дерзнут. А наука наш союзник, пионер и прокладыватель новых [путей](/tags/путь) [мысли](/tags/мысль). С наукой в союзе [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) в [Мир](/tags/мир) Незримый проложит [пути](/tags/путь) для [людей](/tags/люди).   

