---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - свет
  - причина
  - огонь
  - страх
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___277___

На каждую силу идущей против волны надо тотчас же против послать большую силу свою, послать волну своей [силы](../../../tags/#сила), но еще большего потенциала, чтобы подавить натиск противный. Духом надо возрасти на каждое явление, устремляющееся враждебно на [сознание](../../../tags/#сознание), независимо от того, через кого достигает [сознания](../../../tags/#сознание) это явление. Дозор постоянной готовности отражать эти волны единою силою [духа](../../../tags/#Дух) и будет показателем неусыпного бодрствования. Повторяю, надо быть сильным всегда и готовым всегда встречать волны [жизни](../../../tags/#жизнь) красиво. Встречать их красиво может лишь [дух](../../../tags/#Дух), вооруженный бесстрашием полным. Обычно борются с явлениями, внушающими [страх](../../../tags/#страх), вовне, вне себя отражая их натиск, в то время как со страхом следует бороться внутри себя, вырывая его корень. Ибо, когда вырван самый корень страха, ничто внешнее, даже самое устрашающее, уже не испугает [дух](../../../tags/#Дух). Так, при малейшем проявлении страха тотчас старайтесь убить его в самом зародыше, и именно внутри себя, не думая о внешней причине, породившей его. И когда он убит, уничтожайте внешний повод к нему мыслью, сжигая явление [огнем](../../../tags/#огонь) и нейтрализуя его силу. Нет ничего страшнее страха. С призраками страха, гнездящимися в [сознании](../../../tags/#сознание), Свету служить невозможно, ибо [страх](../../../tags/#страх) омрачает, [страх](../../../tags/#страх) – омрачитель, [страх](../../../tags/#страх) света лишает и наполняет [сознание](../../../tags/#сознание) тьмой. Бойтесь страха, как ядовитого гада, так как укус его вреден хотя бы уже тем, что делает труса беззащитным именно против того, чего он испугался.   

