+++
title="278"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "человек",
 "качество",
 "познание",
 "мудрость",
 "книга",
 "учение",
 "служение",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Много печали в познании многом, но много и [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) в нем. Сказавший о печали о [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) не сказал. Печаль – от [Земли](/tags/Земля), [радость](/tags/радость) – [космическая](/tags/космос). Печаль от [познания](/tags/познание) многого будет в [радость](/tags/радость), когда [земное](/tags/Земля) уйдет. Уходит она в Мире Высшем, когда притяжения [земные](/tags/Земля) теряют свою силу. Но можно [учиться](/tags/учение) [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) уже на [Земле](/tags/Земля). Книга о [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) свидетельствует о том, что [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) надо [учиться](/tags/учение). Для ученика высшая [радость](/tags/радость) в полном забвении себя, в отдаче себя Делу Владыки. Только отвергнувшись от себя, можно следовать за Владыкой. Невозможно Общение при думании о себе. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)), наполненное и занятое собою, Владыки не сможет вместить. [Качество](/tags/качество) самоотвержения не понимается. Считают его [жертвой](/tags/жертва) кому-то или чему-то, в то время как это есть приношение всего себя: [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) – Владыке. Когда все существо [человека](/tags/человек) устремлено к слиянию с Сердцем Великим, самоотдача получается полная и близок Владыка тогда. Как же вместить [Мир](/tags/мир) Владыки, если свой, малый, занимает все поле [мыслей](/tags/мысль) и чувств? Трудно научиться отрешению от себя полному, мгновенному, самоотверженному. Самоотвержение и есть отход от себя, от своего малого «я». Не отойдя, к большому не присоединиться. [Путь](/tags/путь) в том и состоит, чтобы узы личного «я» разрывать постоянно, освобождаясь от них. Не может быть [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) [Учения](/tags/учение) и [условий](/tags/условие) его уявления во времени, если [сознание](/tags/сознание) не освободилось. Отсюда и ошибки, и непонимание, и предательство Моего [Дела](/tags/дел). Самость преградой стоит на узкой тропе, в жизнь ведущей. Правильно [сердце](/tags/сердце) всецело отдать [служению](/tags/служение) Нашему Делу. Эта отдача себя ручательством Близости будет, и [радость](/tags/радость) она принесет. [Радость](/tags/радость) Великому [Служению](/tags/служение) будет следствием отрешения от себя. Потому Говорю: «Радуйтесь, дети». В [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) о [Деле](/tags/дел) Моем обретете ту [радость](/tags/радость), о которой Сказал, что она есть особая мудрость. Радуйтесь, дети.   

