---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - слово
  - тело
  - условие
  - представление
  - истина
  - человек
  - вещь
  - закон
  - чувство
  - дом
  - образ
  - свобода
  - мышление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___281___

Где утро и вечер в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), где верх или низ, где север, восток или запад? Где близко или далеко, где здесь или там? Законы [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) иные, чем трехмерные рамки [Земли](../../../tags/#Земля). В [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), где мы, там и [дом](../../../tags/#дом). Центр познающего есть в нем отправная точка для постижения окружающих [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)). Но центр этот быть должен свободным от методов [мышления](../../../tags/#мышление) плотного мира. Первое [условие](../../../tags/#условие) для [космического](../../../tags/#космос) [мышления](../../../tags/#мышление) – никакой собственности, ничего своего, даже продукты мысленного творчества отдаются пространству, дабы не связали они [свободы](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Нет дома, нет [вещей](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)), нет [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) привычных, [земных](../../../tags/#Земля). В освобожденное от нагромождений [сознание](../../../tags/#сознание) беспрепятственно уже могут вливаться космопространственные. Явления понимаются сердцем, как бы постигаются сразу, без особого мысленного процесса. Близко то, на что устремлено [сознание](../../../tags/#сознание), и оно там, где [мысль](../../../tags/#мысль). Жить в [мысли](../../../tags/#мысль) там, значит жить в том, что создает или с чем связывает [мысль](../../../tags/#мысль), и жить так же реально и ярко, а, быть может, еще ярче, чем живет человек в мире плотном. [Истинно](../../../tags/#истина), там неимеющий ничего и нищий духом имеет все, ибо не связан ничем. Но нищета эта особая, ничего общего с [духовною](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) нищетой не имеющая. [Дух](../../../tags/#Дух) нищ, ибо отдал все [земное](../../../tags/#Земля). Там [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) живет формулой «Не имеешь ничего. Ничего не почитаешь своим». Значит, можешь владеть всем, ибо твое все. [Земной](../../../tags/#Земля) человек, [сознание](../../../tags/#сознание) которого срослось с [мыслями](../../../tags/#мысль) о том, что все то, что он имеет, его, ограждает себя непроницаемой стеной от сокровищ пространственных и мысленно владеет лохмотьями [земных](../../../tags/#Земля) нагромождений и представлений, которыми окружал себя в [жизни](../../../tags/#жизнь) плотной. Свободных сознаний там мало, ибо, что связали на [Земле](../../../tags/#Земля), связанным остается на Небе, то есть в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), когда сброшено [тело](../../../tags/#тело). От каждой [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)), которой владеете ныне, [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) должен сознательно отказаться, то есть не считать своей, а лишь находящейся в его временном пользовании, пока он в [теле](../../../tags/#тело). Этим отношением, или сознанием этого, порывается нерасторжимая другим [путем](../../../tags/#путь) магнитная связь между [человеком](../../../tags/#человек) и [вещами](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)), которыми он владеет. Эта связь, не разрушенная на [Земле](../../../tags/#Земля), будет цементом, скрепляющим в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) стены его самоутвержденной тюрьмы. Еще более связанны те, кто [жизни](../../../tags/#жизнь) прожили во всей славе [земной](../../../tags/#Земля) или у власти стояли и почитали эти [земные](../../../tags/#Земля) фантомы реальностью [жизни](../../../tags/#жизнь) и достоянием своим неотъемлемым. [Представить](../../../tags/#представление) себе можно деспота древнего мира, почитаемого его подданными сыном бога и полагающего, что все принадлежит ему по божественному праву: и жизнь, и смерть [людей](../../../tags/#люди), их имения и вся страна. Он, вдруг всей этой власти и мощи лишенный и продолжающий это все утверждать, будет в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) рабом снов преходящих, [земных](../../../tags/#Земля) и не будет свободным. [Чувство](../../../tags/#чувство) собственности в себе победить очень трудно. Если дворец, и [земли](../../../tags/#Земля) под ним, и поля, и луга кто-то, ими владеющий почитает своими, то как же освободится он от этой призрачной собственности, если не сделает это заранее, когда еще на [Земле](../../../tags/#Земля)? Там, в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), продолжается то, что утверждено было для [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) еще на [Земле](../../../tags/#Земля). Свободным идущий туда находит [свободу](../../../tags/#свобода), связанный – цепи. Потому Указуется ныне детям [Земли](../../../tags/#Земля): «Владейте всем, но ничего не считайте своим». Частица [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), погруженная в [вещь](../../../tags/#вещь), в ней остается и с нею, если считает [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) [вещь](../../../tags/#вещь) эту своей. Каждый раз человек, произносящий [слово](../../../tags/#слово) «мое», связь утверждает, или цепь, прикрепляющую его к объекту обладания. Но процесс этот психический и не настоящей землей или домом владеет тогда человек, но лишь мысленным [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)), ибо как можно владеть хотя бы пядью [земли](../../../tags/#Земля)? И эта призрачная собственность на мыслеобразы [сознания](../../../tags/#сознание) создает тот призрачный [мир](../../../tags/#мир), в котором живет такой собственник. [Вещами](../../../tags/#вещь) же могут пользоваться совершенно одинаково как те, кто их своими считает, так и тот, кто свободен от них. Иллюзия собственности разрушается со смертью, если смотреть на умирающего богача со стороны, ибо все оставляет он на [Земле](../../../tags/#Земля) и с собой ничто не берет. Со стороны это видно и это понятно. Но если умирающий уходит в яром окружении тех мыслеобразов собственности, с которыми прожил всю жизнь, и несет окружение это в [пространство](../../../tags/#пространство), и в нем пребывает, пока не исчерпается [энергия](../../../tags/#энергия) созданных им мыслеобразов и не разрушатся стены тюрьмы. Но если даже и разрушится стена темницы, чем будет жить там человек, ничего не имеющий, кроме [земных](../../../tags/#Земля) представлений, и никогда не устремлявшийся выше? В [пространство](../../../tags/#пространство) надо вступать подготовленным в духе, и вооруженным знанием, и освобожденным от [земных](../../../tags/#Земля) пережитков. Тогда все богатства пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь) становятся духу доступны.   

