---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - рука
  - условие
  - представление
  - человек
  - место
  - сотрудничество
  - огонь
  - луч
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___285___

Мы Утверждаем явление [Сил](../../../tags/#сила), в жизнь ныне входящих. И Мы Утверждаем, что [Силы](../../../tags/#сила) эти будут служить [человеку](../../../tags/#человек), признавшему их. [Силы](../../../tags/#сила) эти, или [Космические](../../../tags/#космос) [Энергии](../../../tags/#энергия) [Огня](../../../tags/#огонь), устремляются на вашу [Землю](../../../tags/#Земля) для смещения старых, изжитых, уходящих. Можно заметить, как уходит жизнь из начинаний людских, которые не созвучны волнам новых [энергий](../../../tags/#энергия), и как пульсирует она и наполняется [огнем](../../../tags/#огонь). Там активность людская гармонирует с ними. Если бы [энергии](../../../tags/#энергия) эти вливались в старые формы [жизни](../../../tags/#жизнь) в условиях прежних, то было бы это ярым неистовством тьмы и усилением того, чему нет [места](../../../tags/#место) в поступательном беге эволюции. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, до какой нелепости докатились бы эти старые, изжитые, но незаконно и противно эволюции утрированные формы [жизни](../../../tags/#жизнь). Как увеличились бы бабушкины кринолины или декольте, цилиндры и фраки в крайностях своего выражения, и какой бы бессмысленной сделалась жизнь, катящаяся по старым рельсам. Отсюда неизбежность смещения и замена старого новым. Как бы ни силился [мир](../../../tags/#мир) старый втиснуть в свои формы новые огненные [энергии](../../../tags/#энергия) [жизни](../../../tags/#жизнь), ничего, кроме уродства, не получится, ибо старые формы порочны сами по себе своей отсталостью от [века](../../../tags/#век). Те нелепости и крайности, которые наблюдаются в старом мире, являются следствием неприятия форм новых. [Сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество), кооперации, свобода женщин – зов Новой Эпохи. Там, где они отвергнуты, прогресса не ждите. И [мир](../../../tags/#мир) всего мира, [мир](../../../tags/#мир) отвергающие разрушены будут. Нового не приемлющие впадут в ничтожество и с авансцены истории [жизни](../../../tags/#жизнь) уйдут. Или принять новое, или погибнуть за полным несоответствием и непригодностью к новым требованиям эпохи. Смотрите туда, где куется новое [сознание](../../../tags/#сознание) в новых условиях [жизни](../../../tags/#жизнь). Там Наша [Рука](../../../tags/#рука) и Наши Лучи, там и успех, и победа.   

