+++
title="288"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сила",
 "сердце",
 "понимание",
 "тело",
 "рука",
 "представление",
 "воля",
 "будущее",
 "сотрудничество",
 "карма",
 "спокойствие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Они умерших своих поминают по избранным дням, ты же, мой друг, каждодневно. И если доходчива [мысль](/tags/мысль) до [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) ушедших, можешь понять и [представить](/tags/представление) себе, сколь нашему [сердцу](/tags/[сердце](/tags/сердце)) отрадно видеть и чуять, что не гаснет ни верность, ни преданность, ни памятование об ушедших. Ты нас живыми считаешь и в общение входишь, как будто бы были мы рядом с тобой. Правильно [сердце](/tags/сердце) шепнуло о том, что мы живы. В этом отношении к нам, ушедшим, проявляется [понимание](/tags/понимание) утвержденного ученика. И логически можно увидеть, как и ты, сбросив [тело](/tags/тело), просто продолжишь лишь то, что сейчас утверждается тобой каждодневно. И если был мыслью ты с нами, и если был ты мыслью с Владыкой, то с кем же пребудешь ты мыслью, когда совершится Великий Переход? С нами, конечно, и с Ним, Позвавшим. Так надземную [карму](/tags/карма) свою ныне ты ткешь в каждодневном общении с нами. Нас радует преданность эта. Они все забыли или памятуют о том, что было и прошло безвозвратно. Ты же прошедшее вдвигаешь в настоящее и тем утверждаешь [будущее](/tags/будущее) [сотрудничество](/tags/сотрудничество) между нами, которому даже смерть не преграда, и даже помнишь число, для меня знаменательное. Знаменательным будет оно и тебе, ибо в дни эти – семнадцатое каждого месяца – были знаменательными в [жизни](/tags/жизнь) моей. И ты явно чуешь углубленность и легкость контакта. Конечно, и Матерь, и я будем действовать через тебя. Потому и контакт углубляем. Сила твоя во взаимопонимании полном всех нас, сослужащих Владыке. Наши и твои [мысли](/tags/мысль) и [воля](/tags/воля) направлены к одной и той же цели, делают тебя сильным. Осознание [силы](/tags/сила) будет расти, и крепнуть упор под ногами. И так уже многое знаешь и видишь то, что им, даже знавшим меня очень близко, недоступно. Это результат нашего незримого [сотрудничества](/tags/сотрудничество). Жди вести в [спокойствии](/tags/спокойствие) полном и в доверии к Ведущей Руке и помни, что мы за тобою.   

