+++
title="289"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "напряжение",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "мер",
 "сущность",
 "луч",
 "спокойствие",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Уявление непостоянства в ученике лишает его постоянства Руководства, ибо, шатаясь, он выпадает из Луча. [Луч](/tags/луч), как в яйцо, заключает его в сферу Света; вокруг него тьма. Осознание себя в Луче должно быть постоянным и напряженным – этим обуславливается постоянство предстояния. При этом можно заметить, что [напряжение](/tags/напряжение) окружающей плотной среды усиливается по мере роста огней [духа](/tags/Дух) – как бы противовес растущей внутри силе. Враг всегда по плечу, и обстоятельства – тоже. Этим объясняется рост препятствий и сложности [жизни](/tags/жизнь). Обычно для ребенка все просто и легко: напоят, накормят и уложат в кроватку. Но Сын [человеческий](/tags/человечество) даже [места](/tags/место) не Имел, где преклонить главу, и вся тьма и зло мира восстали против. Так о росте [духа](/tags/Дух) судите по росту [сил](/tags/сила) антагонистичных и [условий](/tags/условие) противных, идущих на вас. На них на все надо возрасти духом, то есть преодолеть их внутри себя, не позволяя им подавить пламя [духа](/tags/Дух). Возрастание [духа](/tags/Дух) на отягчающие обстоятельства [жизни](/tags/жизнь) и означает неугашение огней [духа](/tags/Дух) под вихрями плотных слоев и под силою вихрей астральных. На все, идущее против, можно смотреть как на стремление окружающих сфер незримых и зримых [дух](/tags/Дух) угасить. Отсюда и постоянная борьба за нетленное достояние свое, и охрана его. Встречая волны [жизни](/tags/жизнь) победно, утверждаете [Свет](/tags/свет). Следует помнить, что пока [спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух) не нарушены, бессильна вся тьма и все, идущее против. Малоопытный ученик [энергии](/tags/энергия) свои устремляет вовне и вне себя пытается преодолеть противодействующие ему [силы](/tags/сила) и бороться вовне, в то время как в действительности борьба происходит внутри его, и ни о какой победе не может быть и речи, если утеряно [равновесие](/tags/равновесие). Преодоленные внешние препятствия при потере [равновесия](/tags/равновесие) и [спокойствия](/tags/спокойствие) означают поражение. Непреодоленные, непобежденные, но при [равновесии](/tags/равновесие) полном – победу, ибо против [равновесия](/tags/равновесие) не устоит ничто и никто. Так распятый [Учитель](/tags/учитель) Стал победителем мира, а те, кто взял на себя ответственность за попрание Света – рабами тьмы. Пусть основная забота будет о том, чтобы в тесных, давящих условиях [жизни](/tags/жизнь) хранить [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). Заградительная сеть [ауры](/tags/аура) сильна лишь до тех пор, пока [равновесие](/tags/равновесие) не нарушено. Человек полагает, что нечто происходит вне его, тогда как все, касающееся внешнего, имеет отражение в нем самом, и эти внутренние реакции на воздействие внешнего мира и будут тем, что [представляет](/tags/представление) собою [путь](/tags/путь) [человека](/tags/человек) на [Земле](/tags/Земля). Победный [путь](/tags/путь) означает правильную реакцию [сознания](/tags/сознание), идущую в [равновесии](/tags/равновесие) и [спокойствии](/tags/спокойствие) полном и в осознании нерушимости [сущности](/tags/сущность) своей во всех, и даже самых труднейших и невозможнейших, условиях [жизни](/tags/жизнь), ибо сами по себе они не важны и не имеют никакого [значения](/tags/значение), но важно, как ответствует на них [дух](/tags/Дух).   

