---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - слово
  - рука
  - дел
  - воля
  - человек
  - место
  - закон
  - дом
  - желание
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___293___

О власти сегодня будем писать. Дается победителю в духе. Дается тому, на ком печать [Духа](../../../tags/#Дух) Владыки. Моею тропой, победитель, идет он к победе над миром. Творил и Творю Я [дела](../../../tags/#дел) не [волей](../../../tags/#воля) Моей, но [Волей](../../../tags/#воля) Пославшего Мя. А «Сам по себе Я – ничто». Формула эта, запечатленная еще в Евангелии, остается незыблемой навсегда, ибо «я» исчезает и могучее творящее «Мы» Иерархии Света заступает [место](../../../tags/#место) его, и тогда утверждается власть. «И Говорил Он как имеющий власть», – так о Христе говорилось. Так говорите и вы, когда от Меня говорите или от имени Нас и Иерархии Света. В это творящее «Мы» силу осознанной власти вложите, удержав при себе всю сокровенную глубину [понимания](../../../tags/#понимание) этой великой формулы [жизни](../../../tags/#жизнь), но власть утверждая в словах, и делах, и [мыслях](../../../tags/#мысль) творящих. «Не Я, но Отец, пребывающий во Мне, Он Творит» – другое выражение этой же формулы ([жизни](../../../tags/#жизнь)). [Слова](../../../tags/#слово) «Я сам по себе ничто» означают малость и бессилие преходящей [земной](../../../tags/#Земля) личности [человека](../../../tags/#человек), ибо плоть не пользует нимало, но все в духе, приявшем как [Закон](../../../tags/#закон) исполнение [Воли](../../../tags/#воля) Ведущей. Зорко смотрите, как данная власть утверждается в [жизни](../../../tags/#жизнь) на [деле](../../../tags/#дел). Случайность удачи и каждый успех относи к исполнению [мыслей](../../../tags/#мысль), направленных [волей](../../../tags/#воля) в [пространство](../../../tags/#пространство). Учись хотеть, и сметь, и уметь желать, памятуя о слитости [воли](../../../tags/#воля) стремящихся к Свету. Потому главное [устремление](../../../tags/#устремление) – к слиянию сознаний. Надо забыть о малости, слабости, беззащитности и ничтожестве личного «я», его заменяет большое, сосредоточенное в Бессмертной Триаде [человека](../../../tags/#человек) и осознавшее себя в Луче своего [Космического](../../../tags/#космос) Отца, которым и будет Великий Владыка. Так утверждается сыновство, и вечные узы, связующие сына с Отцом и Отца с сыном. [Космическое](../../../tags/#космос) наследие передается в [руки](../../../tags/#рука) сына, долго блуждавшего во тьме внешней, но вернувшегося и нашедшего, наконец, вход в [Дом](../../../tags/#дом) Отчий. Ярое постоянное осознание себя в Луче приносит эти дары [пространства](../../../tags/#пространство), утверждая сыновства права. Советую отмечать эти малые вначале признаки власти, ибо будут расти. [Желание](../../../tags/#желание) [сердца](../../../tags/#сердце) Поддержим и [пути](../../../tags/#путь) осуществления его Утвердим, если оно от Света и слито с [волею](../../../tags/#воля) Нашей.   

