+++
title="296"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "рука",
 "будущее",
 "карма",
 "огонь",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Сыну Указ: «[Силы](/tags/сила) собрать для отражения новых уловок и тьмы ухищрений. Зоркость усилить и окружиться одиночеством». Ни им, близким, около стоящим, верить нельзя, как – тьме, обступившей и воздействующей на них. Как же бороться? Все так же, со Мною держась нераздельно, во Мне пребывая. Когда же конец? Когда День Мой наступит. Пока же будь к бою готов. И, [силы](/tags/сила) в борьбе умножая, и возжигая [огни](/tags/огонь) новой [силы](/tags/сила), стой скалы крепче до Дня Моего. День Мой настанет. Нет ничего в этом мире, что может День Мой, сужденный [Земле](/tags/Земля), от [Земли](/tags/Земля) отделить и лишить ее Света. В [сознании](/tags/сознание) Близости Моей постоянной надо стремиться пребыть в ожидании Часа. Это Указ для неотложного, ярого применения в [жизни](/tags/жизнь) текущей. Когда в постоянно осознаваемом Луче, не дотянутся темные [руки](/tags/рука), хотя и толпятся кругом те, кто их тянет. Указ для защиты дается себя от неистовой тьмы. Надо уплотнить, сгустить и выкристаллизовать мыслеобраз себя, в Луче пребывающего, и видеть себя в нем, как в одежде обычной, сделав его одеждою дня. Но эта одежда несменна ни ночью, ни днем. Защита – круг, очерченный Лучом. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) Мой замкнут твоим микрокосмом, ибо послан в него. Дальше тебя идут лучи уже твои, самоисходящие, Моим Лучом порожденные. Ты силен, непобедим и служишь устоем Дел Наших, когда нераздельно со Мною. Без Нас ты ничто и без мощи Моей не можешь творить ничего. Мы за тобою. Ты Нами силен и неуязвим для тьмы.   

Я Хочу указать вам [путь](/tags/путь) этот ближайший. Первое – полное отсутствие беспокойства за [будущее](/tags/будущее); второе – терпение; третье – доверие; четвертое – ожидание Зова и готовность к нему; пятое – необычность идущей [кармы](/tags/карма).   

Я Скажу вам, что делать далее (пар. 163 [Сердце](/tags/сердце)).   

