---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сердце
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - рука
  - дел
  - дума
  - место
  - учитель
  - будущее
  - огонь
  - срок
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___297___
Надо ближайшим сказать, что подготовление себя к будущему заключается в яром утверждении связи теснейшей, незримой и в духе с теми, кто над и сроком назначен, и с теми, кто под и кто станет исполнителями по линии Иерархии и вверх и вниз. Надо границу стереть между тем Миром и этим и надо стереть плотную иллюзию расстояний. Для [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) нет этих границ. [Дух](../../../tags/#Дух) беспределен. Так же сметайте преграды времени и [будущее](../../../tags/#будущее) утверждайте в настоящем и ныне. Убрав три преграды, [действуйте](../../../tags/#действие) мыслью и [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) огнями. Пусть Майя отступит времени, расстояний и разделенности миров – плотного и Тонкого. Забывши время и [место](../../../tags/#место), ныне и здесь, в духе утверждайте в образах явных вы то, чему быть надлежит. Но вашу готовность явите в яром объединении сердец и сознаний, будущему сужденных. Взять-то возьмут даже бредущих в хвосте, даже ковыляющих сзади, даже ослепло-отставших, но не в большие [дела](../../../tags/#дел) и не в семью близ стоящих. Как же приблизить того, кто в нужное время, когда строятся в [будущее](../../../tags/#будущее) мосты, [руку](../../../tags/#рука) свою не приложит, чтобы мост себе приготовить? Ведь переход только по нему. Иначе придется шагать другими [путями](../../../tags/#путь), в обход. И когда уже одни перейдут, другие не смогут. Уже видите отставших и отстающих. Но кто-то даже издалека тянется яро: не хочет отстать и чует реальность момента. И когда время придет и Спросит Владыка: «А где же они, не явившие в [срок](../../../tags/#срок) одеяние готовности [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), где же они?» – ибо их близко не будет. Кто же и что же сейчас вам мешает пламенное стремление [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) явить в утверждении и углублении готовности вашей, чтобы ею войти в [будущее](../../../tags/#будущее)? Или [думаете](../../../tags/#дума) войти за чужой счет? Или решили во тьме оставаться? Или яро предаться пустяшным делам? Или [сердце](../../../tags/#сердце) направить в направлении, противоположном Указу? Что же вас держит в объятиях Майи, друзья? И не можете сказать, что не знали, или лишены руководства или заботы, или обойдены вниманием. Что же вас держит в сером и сумеречном от Меня отдалении? Может быть, тьма? Какие приманки опять раскинули темные [руки](../../../tags/#рука), чтобы отвлечь от Меня? Не упустите волны плодоносной, чтобы подняться на гребне ее. Вокруг вас тьма будет неистовствовать, чтобы отсечь от Меня, неужели тьме поддадитесь? Разве [Учитель](../../../tags/#учитель) Дает непосильную задачу, Указуя найти для Него время? Его много у вас на пустяки, неужели не найдете его для самого главного? Неужели не понимаете еще, что если лишитесь вы Света Владыки, то потускнеет для вас все, а также и самые пустяки, которые сейчас вас привлекают и кажутся интересными лишь только потому, что освещаются огнями [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), зажженными от Света Владыки: [Свет](../../../tags/#свет) уберете – и станет темно. [Учитель](../../../tags/#учитель) довольно Предупредил. Но оставшихся со Мною, даже если это будет один, Утвержу, как сто тысяч мудрецов, и Поставлю устоем.   

