+++
title="300"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "дел",
 "дума",
 "значение",
 "состояние",
 "качество",
 "сотрудничество",
 "чувство",
 "внимание",
 "сотрудник",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Нам подражайте и старайтесь быть похожими на нас в том, что [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и духу созвучно. Ведь и мы лучшие [качества](/tags/качество) в себе [духа](/tags/Дух) примером берем у Владыки. И мы в ожидании тоже. В Надземном личные [дела](/tags/дел) утрачивают свое [значение](/tags/значение), но общепланетные и общечеловеческие встают во всей своей глубине и значимости, и в них принимает участие [дух](/tags/Дух) по размеру и вместимости [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Правильно [думать](/tags/дума), что ныне мы еще более в делах, чем когда были на [Земле](/tags/Земля). Но проявить [энергии](/tags/энергия) свои мы можем лишь через тех, кто в [состоянии](/tags/состояние) их воспринять. К мыслям восприимчивых сознаний много, но сознательных [сотрудников](/tags/сотрудник) считаем по пальцам. Ценность и [значение](/tags/значение) свое осознайте в [деле](/tags/дел) незримого [сотрудничества](/tags/[сотрудничество](/tags/сотрудничество)) с нами. Отсюда и столько [внимания](/tags/внимание) вам, ибо – помощники наши. Конечно, хотелось бы видеть более глубокое [понимание](/tags/понимание), и более серьезное отношение, и более тесное и длительное [сотрудничество](/tags/сотрудничество). Считая нас живыми, хотя и без плотной оболочки, и находящимися с вами в тесной мысленной связи, утверждаете действительность, которая день ото дня будет становиться для вас все более и более явной. Вспомните Сведенборга. Его контакт был психическим, то есть основанным на психизме, ваш же контакт мысленный, что гораздо труднее и выше. Но [мысль](/tags/мысль) надо всем, и мысленный контакт укрепляет [сознание](/tags/сознание), а не ослабляет его, как психизм. Могли уже заметить, как укрепляется и твердеет почва под ногами. Если бы все воспринимаемое поступало через астральные [чувства](/tags/чувство), психика выдержать бы не смогла. Многие психисты кончают либо одержанием, либо полной изношенностью нервной системы, ибо от яда [земного](/tags/Земля) не могут себя оберечь. Потому ныне делается упор на [мысль](/tags/мысль). [Мыслят](/tags/мысль), вернее, [думают](/tags/дума) все, и все могут воспринимать и воспринимают [мысли](/tags/мысль), но бессознательно. Мы же делаем этот процесс сознательным и тем утверждаем [сотрудничество](/tags/сотрудничество) между мирами – этим и тем. А вы нам помощники и пионеры в великом процессе объединения миров.   

