---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - действие
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - рука
  - помощь
  - огонь
  - спокойствие
  - учение
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___301___

Сын Мой, ты тьму победить вышел. Вот наступает она. Побеждай! Уже Говорил, что обычная ошибка заключается в том, что для достижения победы стремятся бороться с чем-то вовне. Не в этом победа. Чуя нависшую тьму, надо себя поляризовать на волне осознания своей несокрушимой огненной мощи, объединенной с Моею. Что из того, что темно, если в груди сокровище Камня сияет и близок Владыка. Один в поле – воин. Этим сознанием надо идти. И [помощи](../../../tags/#помощь) не от кого ждать. Все заняты собою. И часа текущего улучшить нельзя. Но [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) можно явить и [равновесие](../../../tags/#равновесие) тоже. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) – сила, [равновесие](../../../tags/#равновесие) – огненная мощь, собранная в фокусе Камня, и собранной силой своей могущая сокрушить тьму. Не надо руками махать, не надо активности внешней, надо лишь в центре собрать, вокруг Камня, все [силы](../../../tags/#сила). В тьме внешней пусть будет, что будет, но тьма сокрушается огненной мощью и напряжением ее внутри, без всяких внешний попыток, если момент настает, подобный возникшему ныне. Если устремиться вовне и явить ряд [действий](../../../tags/#действие), получится борьба с ветряными мельницами и чудовищная растрата [сил](../../../tags/#сила). Но мощь [равновесия](../../../tags/#равновесие), сосредоточенного и собранного в центре, будет наковальней для раздробления тьмы. Можно [учиться](../../../tags/#учение) нагнетению огненной [силы](../../../tags/#сила) из глубин [духа](../../../tags/#Дух), объединившись по внутреннему проводу с Иерархией Света; можно стать нерушимым, подобно одинокой сторожевой башне, поставленной на границе сфер Света и тьмы. Вихри шумят, и сгущен мрак, но башня [духа](../../../tags/#Дух) стоит непоколебимо. В эти моменты все [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух), разбросанные по сторонам, собираются к центру и удерживаются в нем, не устремляясь к внешним объектам. Молчание лучше всего. Но если надо говорить, пусть редкими будут [слова](../../../tags/#слово), и скупыми, и осмотрительными крайне. На шар встать нельзя и зацепиться за него – тоже до тех пор, пока не нарушена ровность его поверхности. [Слова](../../../tags/#слово), [мысли](../../../tags/#мысль), [действия](../../../tags/#действие), направленные вовне, ломают гладкость поверхности, если полное [равновесие](../../../tags/#равновесие) не соблюдено. Ибо шар есть символ [равновесия](../../../tags/#равновесие). [Слова](../../../tags/#слово), [действия](../../../tags/#действие) и [мысли](../../../tags/#мысль) могут выражаться в форме либо полного [равновесия](../../../tags/#равновесие), или неуравновесия. И если нет [сил](../../../tags/#сила) соблюсти [равновесия](../../../tags/#равновесие) форму, лучше молчать, и воздержаться от [действий](../../../tags/#действие), и [мысли](../../../tags/#мысль) потушить, стянув их [энергии](../../../tags/#энергия) внутрь, и быть, как собранная пружина или человек, приготовившийся к прыжку. Готовность [напряженности](../../../tags/#напряжение) нужна, ибо помогает сконцентрировать [силы](../../../tags/#сила) в кулак. И являет собой человек тогда лук, [напряженный](../../../tags/#напряжение) стрелою. Так [Учу](../../../tags/#учение) поступать в дни [напряжений](../../../tags/#напряжение) ужасных, в дни (распустившейся) набухания тьмы и хаотичных пространственных токов. Много попыток творится в эти моменты со стороны тьмы, но о броню [равновесия](../../../tags/#равновесие) брызгами разлетятся, ударившись, черные снаряды.   

