---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - напряжение
  - радость
  - человечество
  - дума
  - значение
  - состояние
  - событие
  - чувство
  - аппарат
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - спокойствие
  - единение
  - аура
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___304___

Каждое [напряжение](../../../tags/#напряжение) [пространства](../../../tags/#пространство) чревато следствиями. Набухают невидимые узлы [событий](../../../tags/#событие) и ткут узоры [жизни](../../../tags/#жизнь). И лишь спустя время отголоски их доходят до [земного](../../../tags/#Земля) [сознания](../../../tags/#сознание), но чувствительный [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческий](../../../tags/#человечество) [чувствует](../../../tags/#чувство) происходящее за завесой и отмечает процесс. Следует быть очень внимательным к явлению пространственных волн. Они вызывают нагнетение центров, которое распределяется по фокусам сети планетной. Каждый должен выдержать пространственное нагнетение и трансмутировать эти [энергии](../../../tags/#энергия) в светоносные лучи самоисходящие. Задание в том и трудность в том, что реакция должна быть светоносной. Легко на пространственную [радость](../../../tags/#радость) зазвучать радостью, но на волны распущенного яда или тяжкие давящие перекрещивающиеся токи ответить волной светоносной излучений своего микрокосма подчас бывает трудно необычайно. И ничто не может улучшить текущий момент. Спасение – в [единении](../../../tags/#единение) яром, напряженном, устойчивом, с фокусом Единого Света. Все ополчается в эти моменты на несущего [Свет](../../../tags/#свет). Но выстоять нужно и выдержать натиск. Уже знаете о [значении](../../../tags/#значение) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Это [равновесие](../../../tags/#равновесие) активно, ибо в это время заградительная сеть [ауры](../../../tags/#аура) отражает воздействие окружающей сферы. Ее [вибрации](../../../tags/#вибрация) удерживаются в собственном ключе. Нельзя дозволить себе зазвучать на волне посторонней или утратить [спокойствие](../../../tags/#спокойствие). В прорыв [ауры](../../../tags/#аура) хлынут хаотические [энергии](../../../tags/#энергия) из внешнего окружения и затопят ее. Охрана своей заградительной сети и поддержание ее в должном [состоянии](../../../tags/#состояние) столь же необходимо, как и поддержание сети планетной. Войско сильно спокойствием отдельных бойцов, сеть Света [планеты](../../../tags/#планета) – стойкостью [духа](../../../tags/#Дух) ее фокусов, или узлов Света. Поставить молчащим на перепутье [путей](../../../tags/#путь) – значит в дозоре поставить на охране сети Света испытанное и преданное [сердце](../../../tags/#сердце). Конечно, при этом в связи непрерываемой и [напряженной](../../../tags/#напряжение) с Владыкой пребывает оно. Бывают моменты, когда лучше всего отбросить всякие [мысли](../../../tags/#мысль), чтобы тем лучше удержать эту связь. Не следует [думать](../../../tags/#дума), что с Великим Приходом станут совершенными вдруг все люди, населяющие [Землю](../../../tags/#Земля). [Сознание](../../../tags/#сознание) не может стать сразу иным. Степень его озарения будет зависеть от прошлых накоплений. Но, конечно, фокусы тьмы уничтожены будут [огнем](../../../tags/#огонь), и станет легче вам, на охране сети планетной стоящим.   

