+++
title="307"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "дума",
 "приход",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Да! Это верно, очень вас мало. Но разве в количестве [дело](/tags/дел)? Видите светочей [духа](/tags/Дух), одиноко проходившими жизнь. И борьбу вели одиноко, и не было близких по духу вокруг. Одиночество – сильных удел. В одиночестве в тюрьмы ввергали и жгли на кострах. Последователи, ученики, почитатели появились позднее. Когда [думаете](/tags/дума) о [Деле](/tags/дел) Владыки, это имейте в виду. Придут многие, но близких много не будет. О пальцах на руках помните крепко – по ним и считайте. [Мысль](/tags/мысль) о том, что «справлюсь один», по существу, правильна: неисчерпаемы [возможности](/tags/возможности) [духа](/tags/Дух), осознавшего силу свою в Общении с Учителем Света. И множеств потому не ищите и последователей также. И никого не зазывайте на свой двор. Лишь их, приходящих, встречайте, чтобы каждому дать по [сознанию](/tags/сознание). Но все-таки дать лучше меньше, чем больше, чтобы оберечься от предательства. Предательство всегда порождается несоизмеримостью даяния со вмещением. И если чуткость шепчет о непригодности кого-то или чего-то, лучше послушаться, чем после пенять на себя. Часто, не слушая себя, но слушаясь других, допускаем ошибки, за которые [приходится](/tags/приход) тяжко и долго платить. Особенно зоркими будьте с позванными не вами, ибо, если их примите, отвечать будете вы.   

