---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - дел
  - значение
  - человек
  - материя
  - место
  - закон
  - событие
  - дом
  - знание
  - огонь
  - луч
  - свобода
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
  - учение
  - аура
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

___310___
Чует созвучное [сердце](/tag/#сердце), что где-то в мирах, над малой Землею несется поток Великой [Космической](/tag/#космос) [Жизни](/tag/#жизнь). И в этом потоке, который поверх [земных](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), преходящих явлений, [дух](/tag/#Дух) может найти свою струю и с ней слиться, в нее устремившись. И можно тогда на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), [земные](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) [дела](/tag/#дел) совершая, быть в духе в [пространстве](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)), на Дальней Звезде под покровом хатыка [Матери](/tag/#материя) Мира. [Земные](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) [дела](/tag/#дел) и [события](/tag/#событие) [жизни](/tag/#жизнь) тогда приобретут им присущее [место](/tag/#место), не заслоняя собой весь [Космос](/tag/#космос) и Правду его. На великих просторах [Космического](/tag/#космос) Океана [дух](/tag/#Дух) устремленный находит опору себе в [возможности](/tag/#возможности) жить пространственной [жизнью](/tag/#жизнь). Пробита толща [земной](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) [ауры](/tag/#аура), и царство надземной [свободы](/tag/#свобода) доступно, но впереди идет [мысль](/tag/#мысль), как [свет](/tag/#свет) перед устремленным источником света. Он прободает [пространства](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)) слои, увлекая [сознание](/tag/#сознание) с собою. Собиратель плодов [земных](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) воплощений есть временный житель [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), только временный, ибо в действительности он путник пространственный, беспредельный, идущий со звезды на звезду. Звездно-пространственное [значение](/tag/#значение) свое осознает тогда человек и, почитая себя беспредельным, уже не замыкает [дух](/tag/#Дух) свой в тесные рамки [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)). На [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) – задачи свои и [возможности](/tag/#возможности) [учиться](/tag/#учение) и приобретать [знания](/tag/#знание) и опыт. Но это лишь одна сторона [жизни](/tag/#жизнь) [духа](/tag/#Дух), другая его сторона погружена в [Беспредельность](/tag/#[беспредельность](/tag/#беспредельность)), и в ней сосредоточены для [духа](/tag/#Дух) [возможности](/tag/#возможности) беспредельного развития скрытого в нем потенциала. Называем его огненным, светоносным потенциалом [духа](/tag/#Дух). [Земля](/tag/#Земля) дать не может всего, ибо конечный [смысл](/tag/#смысл) бытия [духа](/tag/#Дух) не в ней заключен. Но, являясь [космической](/tag/#космос) ступенью лестницы [духа](/tag/#Дух), подножием служит ему для [устремления](/tag/#устремление) в [пространство](/tag/#пространство). Без [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) нельзя для вас, на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) воплощенных. [Земля](/tag/#Земля) – это [дом](/tag/#дом) [духа](/tag/#Дух), такой же временный, как временен каждый [земной](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) [дом](/tag/#дом) для [человека](/tag/#человек). Прожив одну жизнь и покидая [тело](/tag/#тело), оставляет свой [дом](/tag/#дом) человек. Так же оставить он должен и [Землю](/tag/#Земля), когда цепь [земных](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) воплощений завершена. И [дух](/tag/#Дух) завершивший оставляет [планету](/tag/#планета) для Высших Миров и [планет](/tag/#планета). Но кто-то решает свой [путь](/tag/#путь) на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), чтобы [людям](/tag/#люди) помочь, как им помогают Владыки. Это самоотвержение высшее, ибо тяжко быть завершившему свой [путь](/tag/#путь) духу среди низших сознаний. Но уже теперь им, вступающим на [путь](/tag/#путь) Архата, открываются двери, и доступ дается к пространственной [жизни](/tag/#жизнь). [Луч](/tag/#луч) дальней звезды для идущих духов – мост Света в [беспредельность](/tag/#беспредельность) [космических](/tag/#космос) далей. По Лучу достигают и входят в орбиту воздействий желанной звезды. [Закон](/tag/#закон) магнитного притяжения Светом [действует](/tag/#действие) непреложно, и [дух](/tag/#Дух), устремленный в [пространстве](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)) находит созвучную духу струю в великом потоке пространственной [жизни](/tag/#жизнь).   

