---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - понимание
  - возможности
  - дел
  - условие
  - значение
  - понятие
  - воля
  - знание
  - спокойствие
  - решение
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___314___
Мы считаем, вредно засорять [пространство](../../../tags/#пространство) жалобами на что бы то ни было. Жалобы сами по себе бесцельны. Ведь это не что иное, как очередные ужимки астрала: на что жаловаться, когда человек ответственен за все сам? Но астрал хочет уявиться в своем проводнике и хочет овладеть сознанием. Можно смотреть на склонность к жалобам и недовольству как на явление подчинения [сознания](../../../tags/#сознание) этому проводнику. То, что вызывает жалобы, может быть как-то улучшено или использовано для извлечения из него [силы](../../../tags/#сила) для противодействия. Именно, на все лучше всего смотреть как на очередную [возможность](../../../tags/#возможности) умножить [силы](../../../tags/#сила) свои на условиях [жизни](../../../tags/#жизнь) противных. Хороший хозяин в хорошем хозяйстве всему применение найдет. Так же и опытный ученик из любого явления [жизни](../../../tags/#жизнь) извлекает опыт полезный, [знание](../../../tags/#знание), а главное, силу преодоления того, что встает перед ним на данной ступени его для разрешения и прохождения. [Решение](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)) любого явления [жизни](../../../tags/#жизнь) лежит в правильном его [понимании](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) и в правильном к нему отношении. Не для жалоб дается трудная жизнь, но для того, чтобы на все эти невозможные трудности смотреть как на нечто, подлежащее преодолению и разрешению, и притом при полном [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) и [равновесии](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [духа](../../../tags/#Дух), как будто бы жизнь идет своей обычной колеей. [Решение](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)) в том, чтобы в самых невозможнейших условиях [сознание](../../../tags/#сознание) чувствовало себя как всегда, как тогда, когда все хорошо и спокойно. [Дело](../../../tags/#дел) совсем не в трудностях, или в неприятностях, или в огорчениях, а только лишь в том, чтобы астральной оболочке не давать [воли](../../../tags/#воля) и серебряной узды [духа](../../../tags/#Дух) с нее не снимать. И когда вся сила [сознания](../../../tags/#сознание) направлена не на очередные трудности, а на то, чтобы управить неуемной астральной оболочкой, очередная задача [жизни](../../../tags/#жизнь) [понята](../../../tags/#понятие) правильно. Задачи даются не ради них, но ради поступательного движения [духа](../../../tags/#Дух). И правильное [понимание](../../../tags/#понимание) и разрешение их необходимо, иначе они не уйдут, пока не будут решены правильно. Хорошая закалка требует длительности. Но как только она закончена, старые задачи уходят и заменяются новыми. Хочу утвердить осознание того, что все внешние явления не имеют никакого [значения](../../../tags/#значение) сами по себе. Они даются или допускаются Учителем для выявления неизжитых или нежелательных свойств в ученике и замены их желательными. Они должны вызвать в ученике правильную здоровую реакцию и утвердить его в новых качествах [духа](../../../tags/#Дух) среди трудностей новых. Потому на все внешнее надо смотреть как на рабочий материал, из которого созидается твердыня [духа](../../../tags/#Дух), как на глину, из которой скульптор лепит желаемую форму. Задача одна: извлекать из всего этого жизненный опыт и силу. Силу можно брать от каждого встречного обстоятельства, если сохранено [равновесие](../../../tags/#равновесие). Тогда противодействующая [энергия](../../../tags/#энергия) встречных [условий](../../../tags/#условие) подчиняется воле и служит на пользу победителю. В столкновении с противной волною прежде всего [равновесие](../../../tags/#равновесие) надо удержать и не дать вспыхивать движениям в астрале. [Путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь) лежит через себя. Полагая его вовне, допускаете заблуждение.   

