---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - понятие
  - человек
  - место
  - народ
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - опыт
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - благо
  - беспредельность
  - мышление
  - устремление
  - учение
  - аура
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___317___
В коллективном начале сосредоточено все. В [понятии](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) «Мы» – все [будущее](../../../tags/#будущее) [человечества](../../../tags/#человечество). Сила объединенного «Мы» противопоставляется личному «я» [человека](../../../tags/#человек). Сила объединенных [аур](../../../tags/#аура) выражается формулой «Где двое или трое собрались во Имя Мое, там Я посреди их», там Сила [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. А если собрались не двое, не трое, а если собрались во Имя Владыки сто, двести, тысяча человек – то какова же сила такого коллектива? А если миллионы или десятки их?!? Так видим, что объединение сознаний по линии Иерархии Света может выразиться в гигантском нагнетении психической [энергии](../../../tags/#энергия), в аккумулировании ее и [устремлении](../../../tags/#устремление) ее [действия](../../../tags/#действие) в определенное русло, цель и явление. Ранее говорилось о церкви, о молитве соборной, об объединении верующих. Но церковь не выполнила своего назначения. Великие формулы [жизни](../../../tags/#жизнь) превратились в мертвые догмы, и [Свет](../../../tags/#свет) и Сила его покинули негодное вместилище. Ныне утверждается то же, но в формах иных, освобожденных от связывающей, изжитой и уже ненужной ограниченности церковности. Коллективная сила психической [энергии](../../../tags/#энергия) мощного объединения сознаний заменяет изжитые формы мертвого церковничества. Если две объединенных [ауры](../../../tags/#аура) могут творить чудеса, то что же могут творить тысячи и десятки их тысяч? Так время придет приступить к творчеству коллективному. Сейчас оно, полностью еще не осознаваемое, строит жизнь на физическом плане, но [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) – удел, и точку приложения [силы](../../../tags/#сила) можно будет перенести в область психического приложения огненной мощи. Конечно, сперва придется ознакомить массы с этою силой, законы ее объяснить и показать результаты. Бессознательно сама жизнь ведет [людей](../../../tags/#люди) к этим новым формам приложения [энергий](../../../tags/#энергия), заложенных в [человеческом](../../../tags/#человечество) аппарате, но наступит момент и сознательного приложения [сил](../../../tags/#сила) этих на [деле](../../../tags/#дел). Наука поможет вдвинуть [понятие](../../../tags/#понятие) психической [энергии](../../../tags/#энергия) в рамки реальности, видимой, ощутимой и очевидной. [Мир](../../../tags/#мир) старый, отвергающий коллективное начало, к осознанию этой мощи на практике никогда не придет. Нужно именно начало коллективизма, и тогда объединенная, согласованная, собранная в едином пламенном [устремлении](../../../tags/#устремление) [мысль](../../../tags/#мысль) целого народа может творить чудеса, если будет сосредоточена в одно время в одном фокусе. [Возможности](../../../tags/#возможности) коллективного творчества неисчерпаемы. Изменение климата, устранение засух, осуществление неисполнимых для отдельных [людей](../../../tags/#люди) или групп малых, отдельных, задач станет [возможным](../../../tags/#возможности). Поддержка такого коллектива будет означать мощное нагнетение [энергии](../../../tags/#энергия), сосредоточиваемое в руках одной личности, которой коллектив доверяет водительство, или руководство, в той или иной области [жизни](../../../tags/#жизнь). И уже отдельным супротивникам [блага](../../../tags/#благо) [народов](../../../tags/#народ) [места](../../../tags/#место) не будет среди воплощенных, ибо заостренная спираль коллективной [мысли](../../../tags/#мысль) сметет их, как вихрем пушинку, с жизненной сцены. Организация психической [силы](../../../tags/#сила) коллектива, ее упорядочение и использование войдут в задачи управления государством [будущего](../../../tags/#будущее). Основы [познания](../../../tags/#познание) будут даны Учением [Жизни](../../../tags/#жизнь). Владыки приведут в порядок [мышление](../../../tags/#мышление) масс. И то, что ныне происходит на физическом плане в формах коллективизации внешней, разрастется в формы коллективизма объединенных в Свете Иерархии сознаний. Стадо будет единым и Пастырь Один, и на прочном основании достижений научных будет заложен уже не материальный фундамент, как это делается ныне, а подготовленный им и базирующийся на нем фундамент психической коллективной деятельности [человечества](../../../tags/#человечество). Коллективные [опыты](../../../tags/#опыт) в этом направлении чудеса сделают явлением обычным и подведут под них чисто научное психомеханическое основание. Не надуманное неощутимое соизволение невидимого божества, но ясные, четкие формы проявления огненной мощи [человеческого](../../../tags/#человечество) аппарата, [силы](../../../tags/#сила) которого бесконечно умножены числом сознательных участников огненного действа. И Небо, и [Земля](../../../tags/#Земля), и все [силы](../../../tags/#сила) природы находятся во власти [человека](../../../tags/#человек), ибо дана ему по [космическому](../../../tags/#космос) праву над ними полная власть, и власть эта, и овладение природой будут осуществленными коллективно, как это, пока еще в малых размерах, совершается на плане материальном. К примеру, можно бы сказать, что мощь коллектива огненной мыслью могла бы мгновенно уничтожить тучи несущейся саранчи, или вызвать дождь, или его прекратить, или изменить потепление или похолодание в том или ином районе страны. [Возможности](../../../tags/#возможности) применения мощи коллективной [мысли](../../../tags/#мысль) столь широки и разнообразны, что могут охватить всю жизнь народа. Конечно, «рукой и ногой [человеческой](../../../tags/#человечество)» – этот принцип остается неизменным, но за рукою творящей стоит творческая [мысль](../../../tags/#мысль), а [мысль](../../../tags/#мысль) коллективная творящей руке может дать небывалую силу. Личное «я» заменяется понятием «Мы». Углубленною мощною силой его в грядущей Эпохе [Огня](../../../tags/#огонь) будет твориться жизнь [человечества](../../../tags/#человечество) на обновленной планете.   

