---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - труд
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - дума
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - место
  - закон
  - знание
  - мер
  - огонь
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___32___

Воплощение цветами. Воплощения в цветах нечасты. Имеют [место](../../../tags/#место), когда духу надо переждать, пока его догонят другие. [Дух](../../../tags/#Дух) нуждается в форме для своего выражения. Цветок будет как бы гранью [духа](../../../tags/#Дух), одной из граней его. Грань эта является формою красоты. Конечно, выражается [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в ней только частично. В металлах, минералах, газах выражаются цепи иерархий различных. Весь [мир](../../../tags/#мир) и все существующее в нем есть манифестация определенных [сил](../../../tags/#сила). Эти [силы](../../../tags/#сила) иерархичны. Бог во всем и все – в Боге – так выражена в религии эта идея. Потому воплощение [духа](../../../tags/#Дух) в цветке не есть нечто, идущее вразрез с логикой [жизни](../../../tags/#жизнь). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) пребывает на Высшем Плане, но активность его частично проявляется в избранной духом форме. Так же и творчество художника, его идея, или [мысль](../../../tags/#мысль), воплощается в творимой картине: как бы кристалл [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) зафиксирован в ней. Творчество духом такой сложной формы, как цветок, нелегко и непросто. Много легче [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) воплотить [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) свои в картине или иной форме [земного](../../../tags/#Земля) [человеческого](../../../tags/#человечество) творчества, чем в форме былинки малейшей. Но прежде чем стать со-творцами Пламенных Логосов, воплощающихся в планетах, солнцах и звездах своих, надо пройти по ступеням [Космического](../../../tags/#космос) Творчества с самого низа. Законы [меры](../../../tags/#мер), числа и пропорций, о которых говорил еще Пифагор, надо усвоить практически, а также и власть утвердить над элементами [земли](../../../tags/#Земля), воды, воздуха и [огня](../../../tags/#огонь). Надо стихиями овладеть, и тогда иерархии, творящие их, подчиняются воле [духа](../../../tags/#Дух). [Космическое](../../../tags/#космос) Творчество столь сокровенно, что и доныне наука, несмотря на все достижения свои, не в [состоянии](../../../tags/#состояние) создать ни одной формы [жизни](../../../tags/#жизнь), даже самомалейшей. Потому воплощение цветами, являющимися продуктом [Космического](../../../tags/#космос) Творчества [духа](../../../tags/#Дух), будет уже свидетельством его высокой ступени. Надо понять, что Солнце есть [тело](../../../tags/#тело), облекающее Планетного [Духа](../../../tags/#Дух), созданное Им самим для уявления, или выражения, его творческих [сил](../../../tags/#сила). Много различных иерархий сотрудничают в этой [работе](../../../tags/#работа) с творящим Логосом. В цветке, но на шкале не столь грандиозной, уявляется тот же принцип творческой мощи [духа](../../../tags/#Дух), созидающего себе оболочку для выражения себя в мире внешних форм. Самотворчеством [духа](../../../tags/#Дух) можно назвать этот процесс. Так же и весь внутренний [мир](../../../tags/#мир) обычного [человека](../../../tags/#человек) есть выражение его творчества, в формах которого он и живет, равно как и в каждой им созданной [мысли](../../../tags/#мысль) он как-то и на какое-то время себя выражает. Принцип остается все тем же, но формы и способы его уявления меняются в зависимости от ступени [духа](../../../tags/#Дух). Духо-монада с самых первых шагов своей индивидуализации начинает облекать себя в силу универсального закона наслоениями из окружающего ее мира. Так постепенно строит она свои проводники, или оболочки. На ступени [человека](../../../tags/#человек) эти оболочки в виде физического, астрального, тонкого, ментального и огненного тел уже дифференцированы на высокой шкале. И человек творит при [помощи](../../../tags/#помощь) этих оболочек на планах, им соответствующих. Затем идет ступень творчества [Космического](../../../tags/#космос), когда [воля](../../../tags/#воля) его уже сознательно создает формы [жизни](../../../tags/#жизнь) живые: растения, рыб, птиц, насекомых и так далее. Микрокосм [человеческий](../../../tags/#человечество) в потенциале своем наделен могучими творческими энергиями, но на настоящей ступени они вне сознательного контроля [воли](../../../tags/#воля) и осознания. В тайну деторождения проникнуть ему еще не дано. Цветы, травы, деревья природа творит и без вмешательства [человека](../../../tags/#человек). Он пока только ищет [путь](../../../tags/#путь) направлять эти процессы, но не творить еще их. Это приближает его к возможностям [Космического](../../../tags/#космос) творчества. На высших планетах эту страницу [Космического](../../../tags/#космос) [знания](../../../tags/#знание) уже открыл человек, на вашей [возможна](../../../tags/#возможности) она лишь для Архата, но и то лишь в аспекте начальном. Вопрос о воплощении цветами глубок и сложен, но и [путь](../../../tags/#путь) к нему долог. [Думают](../../../tags/#дума), что все творится само собой. Но это неверно. Над формами [жизни](../../../tags/#жизнь) Трудились Великие [Сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), и многие иерархии духов принимали в этом участие и помогали стоящему во главе каждого канала творческой мощи. Над миром Трудились Великие [Сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Как сочетать элементы, входящие в состав, скажем, розы, как сочетать их, чтобы запах, и форма, и цвет гармонировали бы созвучно? Как жизнь утвердить в этой форме и в семени розы ее передать потомству? Шкала химических элементов остается все той же, но роза, ячмень или дуб столь разны в своих внешних формах, что только огненное [сознание](../../../tags/#сознание) Планетного [Духа](../../../tags/#Дух) владеет прямым процессом творчества этих форм. В процесс роста кристаллов наука проникла. Кристаллы снежинок красивы. Узоры мороза на стекле уже напоминают цветы, деревья и травы. Чудесны тайны творческой мощи природы. И удел [человека](../../../tags/#человек) – овладеть ими когда-то. Ныне время еще не пришло, но приоткрыть страницу [возможностей](../../../tags/#возможности), приуготованных [Космической](../../../tags/#космос) [Волей](../../../tags/#воля) [человеку](../../../tags/#человек), уже можно, ибо идет Великая Эпоха [Огня](../../../tags/#огонь), а значит, и творчества [духа](../../../tags/#Дух). В области искусства лежит ближайший подход к очередной Тайне.   

