---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - действие
  - понимание
  - знак
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - истина
  - человек
  - вещь
  - знание
  - опыт
  - огонь
  - срок
  - свобода
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
  - решение
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___322___

Действиями на сегодня определяем [путь](../../../tags/#путь) свой на завтра и устилаем его возможностями или лишаем себя таковых. Главное – не дать ничему заслонить [путь](../../../tags/#путь) и цель [пути](../../../tags/#путь), главное – не оторваться от Звезды Ведущей, главное – идущего впереди Иерарха не упустить из вида. Все окружающее стремится затмить Ведущую Звезду и отвлечь [сознание](../../../tags/#сознание) от наинужнейшего. Но, несмотря на тьму ночи, туман, бури, ненастье и дождь, корабль [духа](../../../tags/#Дух) идет к своей цели, как судно к назначенной гавани. Держать неуклонно правильное направление будет решением вопроса. А встречные волны хорошему судну не препятствие, лишь бы двигатель был мощен достаточно. Двигателем [духа](../../../tags/#Дух) является [огонь](../../../tags/#огонь), и самый мощный [огонь](../../../tags/#огонь) – это [огонь](../../../tags/#огонь) [устремления](../../../tags/#устремление). Из атомов в спиральном движении слагаются звезды, системы миров и целые галактики. Так и духо-монада в спиральном движении в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) собирает вокруг себя целый [мир](../../../tags/#мир), микрокосм [человека](../../../tags/#человек), чтобы стать когда-то отправным фокусом творчества целых миров. Для творчества нужны [знание](../../../tags/#знание) и опыт. То и другое дается лишь [жизнью](../../../tags/#жизнь) и в [жизни](../../../tags/#жизнь), и в этом – ее цель. Если цель эту осознать, и от нее не отклоняться, и о ней не забывать ни на миг, то жизнь [человека](../../../tags/#человек) становится целеустремленной, то есть осмысленной. Как мало количество тех, кто знает, куда идет и зачем, и [понимает](../../../tags/#понимание) [смысл](../../../tags/#смысл) придорожных мелькающих знаков. Если бы только [сознание](../../../tags/#сознание) могло восчувствовать, что все, идущее мимо него, само по себе ничто и обречено на уничтожение, но важно лишь как неизбежное и необходимое [условие](../../../tags/#условие) для достижения цели. Люди же полагают [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) текущих явлений в них самих и тем связывают себя с ними и погружаются в них. И многие тонут, захлебываясь в океане явлений материального мира, между тем как [решение](../../../tags/#решение) просто: моего нет ничего, ничто не принадлежит мне, все дано на время, для ограниченного жесткими сроками времени пользования, все это из [жизни](../../../tags/#жизнь) уйдет, оставив лишь плод [опыта](../../../tags/#опыт) и [знания](../../../tags/#знание), если [путь](../../../tags/#путь) пройден успешно. Если же нет, все надо начинать сызнова, проходя вновь не усвоенный ранее опыт. Сброшенными оболочками когда-то живших на [Земле](../../../tags/#Земля) форм устлана и утолщена [земная](../../../tags/#Земля) кора. Они трансмутировали собой и утончали грубые покровы [планеты](../../../tags/#планета), но жизненный принцип, их оживлявший когда-то, перешел в новые формы растительного, животного и [человеческого](../../../tags/#человечество) царства. Привязывать свое [сознание](../../../tags/#сознание) к временной форме, в которой оно обитает, нецелесообразно и не соответствует духу [вещей](../../../tags/#вещь) и эволюционному предназначению [человека](../../../tags/#человек). Мое только то, что mecum porto11, и только лишь в духе носимое – мое навсегда. Так научается путник [пути](../../../tags/#путь) беспредельного различать [истинные](../../../tags/#истина), постоянные ценности [духа](../../../tags/#Дух) от явлений временно-преходящих и [свободу](../../../tags/#свобода) от [вещей](../../../tags/#вещь) находит в духе. На ярость наступающих отовсюду внешних [условий](../../../tags/#условие) должен ответить он мощно: «Даже и это пройдет». «Это» пройдет, но останется опыт и [знание](../../../tags/#знание), принесенное «этим» для [духа](../../../tags/#Дух). [Знание](../../../tags/#знание) это дает [силы](../../../tags/#сила) стойко и мужественно идти через жизнь, не отклоняясь от цели.   

