---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - труд
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - причина
  - учитель
  - болезнь
  - опасность
  - огонь
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___327___
Сосредоточение [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) на какой-либо части [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) вызывает прилив к ней крови, усиленную пульсацию и даже как бы легкое покалывание. Это происходит вследствие прилива психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), или [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) пробуждает усиленную активность в клеточках [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), в части его, являющейся объектом сосредоточения [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). При успешном сосредоточении все [сознание](../../../tags/#сознание) переносится в пункт концентрации и там нагнетается [энергия](../../../tags/#энергия) огненная. Всякие заболевания могут излечиваться этим [путем](../../../tags/#путь), если при этом устраняется причина, их вызывающая. Клеточки становятся светящимися, и тонкое зрение может увидеть, как усиливается светимость органа, на котором сосредоточена [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) с определенным приказом можно посылать в любую часть [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Длительное сосредоточение усилит этот приказ, вызвав [напряжение](../../../tags/#напряжение) огненное. Клеточки [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) в массе своей у обычных [людей](../../../tags/#люди) спят. Их этим [путем](../../../tags/#путь) можно вызвать из спячки и пробудить. И [тело](../../../tags/#тело) станет тогда светящимся и мигающим. Весь организм придет в движение, и огненное [тело](../../../tags/#тело) может начать уявляться, если процесс оформления его уже происходит. Следует считать, что человек – существо огненное. Из каждой клеточки, из каждой поры [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) можно вызвать [огонь](../../../tags/#огонь). [Руки](../../../tags/#рука) одних [людей](../../../tags/#люди) горячи, других – холодны. Причина в наличии или отсутствии психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Также и [ауры](../../../tags/#аура) бывают горячие и холодные, забирающие жизненное тепло от других, имеющих больше. [Огонь](../../../tags/#огонь) пробужденный плодотворен, если [воля](../../../tags/#воля) знает, как им управлять. Неподчиненный, может превратиться в [огонь](../../../tags/#огонь) разрушительный и как бы разрывать на части незадачливого носителя его. В нервных, беспокойных, мятущихся [людях](../../../tags/#люди) можно видеть, как раздирает их на части [огонь](../../../tags/#огонь), которым не овладела [воля](../../../tags/#воля); [огонь](../../../tags/#огонь) непримененный, [огонь](../../../tags/#огонь) неиспользованный, [огонь](../../../tags/#огонь), власти [духа](../../../tags/#Дух) не подчиненный. Пробужденные клеточки при условии [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) микрокосмоса [человеческого](../../../tags/#человечество) будут уявленным благом для обладателя их. Как полководец, в армии которого существует железная дисциплина, может распоряжаться человек телом своим, отдавая ему приказания, не подлежащие обсуждению или неисполнению. [Тело](../../../tags/#тело) обязано выполнять приказ [духа](../../../tags/#Дух), раб боится хозяина. [Возможности](../../../tags/#возможности) власти над телом следует осознать. Они безграничны. Но медленен опытный подход к овладению телом. Но процесс овладения надо начать. Начинается, как всегда и во всем, с самого малого. Малые успешные утверждения власти над телом приводят к большим, большим и великим. Не хатха йога, но ввод в наследие и [космическое](../../../tags/#космос) право свое. Дано все, но надо освоить. Каждый знает, сколько времени нужно, чтобы освоить любой музыкальный инструмент, или какую-либо отрасль науки, или специальность, но к основной специальности [человека](../../../tags/#человек) – овладению огненной [энергией](../../../tags/#энергия) ([духа](../../../tags/#Дух)) – не хочет с тою же меркою подойти человек. Везде [труд](../../../tags/#труд), и усилие, и приложение на практике в [жизни](../../../tags/#жизнь). Каждый выдающийся человек в своей области деятельности много сперва потрудился, прежде чем успеха достичь. Но кто-то полагает, что может преуспеть, [труда](../../../tags/#труд) не приложивши. Усилий не приложивший дальше [слов](../../../tags/#слово) на языке не пойдет. Пробуждение клеточек [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) можно вести каждодневно, ритмически, посвящая этому несколько минут. Вначале результаты могут быть разительными: может произойти во сне выделение тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), пробужденного [огнем](../../../tags/#огонь) ото сна. Почувствуется сильный прилив жизненной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), сократится сон. Десятиминутная концентрация на всем [теле](../../../tags/#тело), начиная с кончиков пальцев на ногах, повторенная три раза, может заменить отдых и длительный сон. Но это лишь вначале. Потом процесс войдет в колею и пробуждение клеточек пойдет равномерно, не вызывая особых симптомов, но лишь улучшая и укрепляя здоровье, если [равновесие](../../../tags/#равновесие) соблюдается неуклонно. При его нарушении пламень творящий превращается в огнь поядающий. Потому серебряная узда [духа](../../../tags/#Дух) на [мыслях](../../../tags/#мысль), чувствах необходима безусловно. Огненная [энергия](../../../tags/#энергия) – оружие обоюдоострое. Овладение собою есть [условие](../../../tags/#условие) sine qua non. Сосредоточение на одном каком-либо органе [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) без особых к тому [причин](../../../tags/#причина) может вызвать нарушение общей магнитной поляризации [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и повлечь за собою [болезнь](../../../tags/#болезнь). Часто больные ощущения вызываются нарушением течения огненных токов по организму, и тогда общее сосредоточение очень помогает восстановить [равновесие](../../../tags/#равновесие). Ибо иногда создаются как бы заторы, мешающие течению токов, которые надо пробить. Когда свободный доступ психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) в какой-либо орган или часть [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) прекращается, орган этот заболевает. Концентрация на чакрах недопустима без прямого руководства [Учителя](../../../tags/#учитель), ибо нарушение огненно-энергетической поляризации организма может вызвать очень [опасные](../../../tags/#опасность) следствия. Когда огненное [тело](../../../tags/#тело) оформлено, клеточки пробуждены и насыщены [энергией](../../../tags/#энергия) огненной, может даже казаться, что становится светящимся и подвижным лицо, ибо волны света вокруг головы и [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) вибрируют в [напряжении](../../../tags/#напряжение) мощном. Носитель Света становится сосудом явленным, вместившим [огонь](../../../tags/#огонь).   

