---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - действие
  - рука
  - дел
  - человечество
  - человек
  - качество
  - будущее
  - внимание
  - сущность
  - желание
  - предмет
  - устремление
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

___328___
Друзья, обратите [внимание](/tag/#внимание) на то, как осуществляются ваши [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), [желания](/tag/#желание) и стремления. Обычно всегда смотрят на большие [дела](/tag/#дел) и явления, бросающиеся в глаза, а вы посмотрите на малые, как в малом осуществляется [мысль](/tag/#мысль). И увидите вы, что малые [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), как плохие, так и хорошие, как трудолюбивые муравьи, каждая приносит что-то по своему роду и [качеству](/tag/#качество). Увидите, что многое, а в [сущности](/tag/#сущность), все, окружающее вас, соткано из [мыслей](/tag/#мысль), [желаний](/tag/#желание) и [устремлений](/tag/#устремление) ваших, проявленных когда-то. Может быть, вам уже не нужно то, что они принесли. Может быть, ваши [желания](/tag/#желание) стали иными, но муравьи потрудились, и то, что они принесли, вас окружает сейчас. Это поможет понять вам, насколько сильна [мысль](/tag/#мысль). Даже каждый [предмет](/tag/#предмет) в вашей комнате попал в нее благодаря усилию вашей [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) или чьей-то чужой. Так поймете, что все вокруг вас создается мыслью и что [мысль](/tag/#мысль) имеет силу воплощаться в видимые формы. Не магия это, но жизнь, ибо жизнь [человека](/tag/#человек) и [человечества](/tag/#человечество) и окружение [человека](/tag/#человек) и [планеты](/tag/#планета) созданы мыслью людской. Усмотрев принцип [действия](/tag/#действие) в малом, приложите его и в большом. [Мысль](/tag/#мысль) – рычаг к явлениям [жизни](/tag/#жизнь) текущей. Рычаги [будущего](/tag/#будущее) к явлениям [жизни](/tag/#жизнь) грядущей в руках [человека](/tag/#человек) и заключены в [мыслях](/tag/#мысль) его. Также и рычаги к явлениям вашей [будущей](/tag/#будущее) [жизни](/tag/#жизнь) в ваших руках и приводятся в движение мыслью. [Мысль](/tag/#мысль) соблюдите и держите в направлении нужном, если хотите дойти до Меня.   

