---
tags:
  - мысль
  - сердце
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - возможности
  - дел
  - воля
  - место
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - благо
  - желание
  - смысл
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___329___

Родные мои, жизнь не скупится на то, чтобы закалить вас, чтобы отяготить вас, чтобы затруднить вас и подготовить к будущему счастью, дав на него право. Уже понимаете, что настоящее окружение ваше лишено конечного смысла, но те суровые уроки, проходить которые оно дает [возможность](../../../tags/#возможности), нужны вам как ступени подхода к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света. Вот почему и ставит вас жизнь в положение подчас невыносимое и трудное. Трудности всегда по плечу, если [воля](../../../tags/#воля) перед ними не отступает, точнее, не хочет отступать. [Будущего](../../../tags/#будущее) вашего без нас уже не мыслите, но что же делаете вы, чтобы приблизить его и утвердить в нем себе [место](../../../tags/#место)? С самим собой надо быть безукоризненно честным и отдать себе ясный отчет, сколько же времени в сутки посвящаете вы [Учителю](../../../tags/#учитель) Света и Делу Его. Если минуты, и спустя рукава, и с неохотой, и как бы под принуждением, то не кажется ли вам, что и результаты такого отношения будут созвучны ему. Лишь радостный, устремленный, добровольный [труд](../../../tags/#труд) во Имя Владыки и ради Него дает плодоносные всходы. Каждый останется с тем и при том, с чем или кем [мысли](../../../tags/#мысль) его пребывали и [сердце](../../../tags/#сердце) его в этот период перед Приходом. И если сейчас времени вы не нашли уделить часа Владыке, когда [Дело](../../../tags/#дел) Владыки в нужде, то, [возможно](../../../tags/#возможности), что и Он часа для вас не Найдет, когда темное время минует. [Закон](../../../tags/#закон) созвучия и соответствия [действует](../../../tags/#действие) соизмеримо. И каждый сейчас отмеряет себе долю свою в грядущем. Но если сейчас время и [желание](../../../tags/#желание) нашли вы сердцем помочь Делу Владыки, [благо](../../../tags/#благо) вам, [труд](../../../tags/#труд) приносящим на построение Нового Мира.   

