+++
title="332"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "напряжение",
 "рука",
 "дел",
 "условие",
 "дума",
 "воля",
 "состояние",
 "учитель",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "сущность",
 "единение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Мы Полагаем, что лучшим выходом из любого трудного положения будет поддержание непрерываемого [Единения](/tags/единение) с Нами. В этом [состоянии](/tags/состояние) дается, во-первых, [энергия](/tags/энергия), нужная для преодоления очередной трудности, а во-вторых, наличие контакта охраняет от погружения [сознания](/tags/сознание) полностью, без остатка, в [вибрации](/tags/вибрация) окружающей среды, порождающей трудность. [Сознание](/tags/сознание) поднимается над нею, и видит пределы ее, и находит способы преодоления. И не в самой трудности [дело](/tags/дел), но в том, чтобы понять испытующую [дух](/tags/Дух) [сущность](/tags/сущность) ее и возрасти на нее духом. Конечно, усилия надо явить, или [труд](/tags/труд), ибо без [труда](/tags/труд) и усилий не породить [энергии](/tags/энергия) преодоления. Но [труд](/tags/труд) [напряженный](/tags/напряжение) даст [энергию](/tags/энергия), нужную для преодоления. Сидеть сложа [руки](/tags/рука) и [думать](/tags/дума), что сила придет неизвестно как и откуда, будет ошибкой. Помогу, Помогу, но приложите усилия. И если жизнь поставила в [условия](/tags/условие) трудные, значит, время пришло ускоренного роста огненного аппарата [духа](/tags/Дух). Отягчение обстоятельствами для роста [духа](/tags/Дух) дается. И когда этот момент наступает, надо дать [сознанию](/tags/сознание) правильный тон настроенности: уверенность, что все преодолимо, если [воля](/tags/воля) захочет, [понимание](/tags/понимание), что надо усилие приложить, то есть протрудиться, [равновесие](/tags/равновесие) непоколебимое противодействиям среды и постоянство осознания Близости Ведущей [Руки](/tags/рука). Люди же в случаях этих поступают во всем как раз наоборот и, теряя [равновесие](/tags/равновесие) и забывая [Учителя](/tags/учитель), ведут себя так же, как все: и теряются, и сетуют, и недовольство являют, и забывают [Учителя](/tags/учитель) Света, и время на омрачение тратят, словом, делают все противоположное тому, что должны. И очередной урок [жизни](/tags/жизнь) плодов не приносит, но растворяется в настроениях и переживаниях астральной оболочки. Бесстрастие надо внести в отношение ко всему, что вас касается лично, явить молчаливость и сдержанность, полагаться во всем на себя и [Учителя](/tags/учитель) Света. Полагаться, Говорю, но не возлагаться, ибо своею рукою творятся [дела](/tags/дел).   

