+++
title="333"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "дел",
 "условие",
 "человек",
 "место",
 "сущность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Очень трудно подняться над накипью [жизни](/tags/жизнь) текущей. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) склонность имеет в ней утопать с головою. Забота дня и ярость настоящего часа [земной](/tags/Земля) суеты стремятся захватить и поглотить [сознание](/tags/сознание) не оставившему [места](/tags/место) для того, что поднимает его над сутолокой [жизни](/tags/жизнь). Тогда основание уходит из-под ног и остается [человеку](/tags/человек) качаться и гнуться под ветром, как былинка в открытой степи. Мной вооружайтесь, и Мною стойте, и Лик Мой держите между собою и ними, вас устремляющимися ввергнуть в круг безысходности; когда такой момент наступает, яро крепите связь. Цель всего этого – вас от Меня оторвать, и это же – цель испытаний. Мной и со Мной устоите, крепко держась за Меня каждую минуту во всех делах. Не ради самих дел даются [дела](/tags/дел), но ради того, чтобы научиться, как идти по [пути](/tags/путь) не шатаясь и не отвлекаясь от цели ничем. Очередное препятствие или испытание – не цель, но лишь средство цели достигнуть. Принимая его за цель, извращаете [сущность](/tags/сущность) явлений. Как бы яро ни звучало данное явление [жизни](/tags/жизнь), цель лежит далеко за пределом текущих явлений. Явление же – лишь средство, ведущее к цели, дающее [силы](/tags/сила) дойти. Не [силы](/tags/сила) свои отдавать надо идущим на вас волнам [жизни](/tags/жизнь), но именно их силу напора от них забирать для их же преодоления. От каждого противного обстоятельства можно взять его силу и тем возрасти на него духом. Без [условий](/tags/условие) противодействующих духом не возрасти. Так поймем [условия](/tags/условие) роста [духа](/tags/Дух) и порадуемся всему, что ему помогает [силы](/tags/сила) свои умножать.   

