---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - путь
  - действие
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - значение
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - вещь
  - приход
  - аппарат
  - огонь
  - желание
  - спокойствие
  - век
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___336___

[Напряжение](../../../tags/#напряжение) огненное не должно переходить за пределы законности. Нельзя допустить перегорания нервной ткани. Отсюда совет о [спокойствии](../../../tags/#спокойствие). [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [напряжения](../../../tags/#напряжение) – так отметим. Доктрина [напряжения](../../../tags/#напряжение) предусматривает, чтобы его рост шел постепенно, приучая [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческий](../../../tags/#человечество) к вместимости огненного нагнетения. Контроль нужен и здесь, и, быть может, еще больший, чем обычно. У обычной машины стоит машинист, регулирующий ее [работу](../../../tags/#работа). Так же и у сложной машины микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество) у пульта управления стоит [дух](../../../tags/#Дух) – ее обладатель. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) посылает приказ, поворачивая рычаги аппарата, – и сложная машина [приходит](../../../tags/#приход) в движение, выполняя указания. В принципе, воле подчиняется все, надо лишь тренировать ее в этом направлении. Не беда, если вначале [аппарат](../../../tags/#аппарат) не во всем будет духу послушен. Надо лишь понять, что оболочки [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) своей не имеют. То, что кажется своеволием их, есть кристаллизованная [воля](../../../tags/#воля), вложенная когда-то в них самим [человеком](../../../tags/#человек). Значит, он же и может изъять кристаллы [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), укоренившейся в психофизическом организме его. Разрушить кристаллы привычек, и [действий](../../../tags/#действие) привычных, и того, что стало обычным и второю натурою [человека](../../../tags/#человек), подчас нелегко. Но стоит лишь только понять, что все это порождается и уничтожается [волей](../../../tags/#воля), а воле войти во вкус осознания мощи своей и власти над формами своего выражения, в которых она обитает, как начало неограниченному господству [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) над телом и телами своими будет заложено прочно. Надо понять – воле доступно все и все подчиняется воле, даже движение светил, даже движение галактик. В природе своей потенциал [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) беспределен. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) – это [огонь](../../../tags/#огонь) в [действии](../../../tags/#действие). Конечно, [воля](../../../tags/#воля) обывателя и [воля](../../../tags/#воля) Создателя [планеты](../../../tags/#планета) или [воля](../../../tags/#воля) Владыки разнятся неизмеримо между собою, но их природа одна. Твердо и упорно следует подходить к осознанию того, что воле доступно все и все подчиняется ей. Это осознание можно легко разрушить на трудно выполнимых [вещах](../../../tags/#вещь), если с них начинать тренировку [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Но и здесь, как и везде, будем начинать с [вещей](../../../tags/#вещь) малых, памятуя, что все великое выросло из малого и с малого начиналось. Ряд малых побед волевых и ряд малых успехов воле уверенность дает дерзать на большие. О [значении](../../../tags/#значение) дерзания уже знаете. О могуществе [мысли](../../../tags/#мысль) – тоже. Но двигателем обоих будет [воля](../../../tags/#воля). Человек, [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) лишенный, являет собою ничтожество. Человек, думающий, что он ничего не может, [волю](../../../tags/#воля) свою попирает и превращает в ничто. Лучше идти формулой «Могу все». С непоколебимой уверенностью в могущество [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и с помощью Нашей поистине можно достичь результатов немалых. Называют это верою в себя или в Высшие [Силы](../../../tags/#сила), не все ли равно, если человек огненную силу свою, объединенную с Силою Высшей, приводит в такое [состояние](../../../tags/#состояние), когда осуществляется [желание](../../../tags/#желание) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Даже молитва осуществляется лишь тогда, когда она огненная. Огненная молитва с помощью [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) достигает [напряжения](../../../tags/#напряжение) нужного. Во всех делах [человеческих](../../../tags/#человечество) видите [волю](../../../tags/#воля), заложенную в основание их. Сокровище Камня в груди есть мощь кристаллизующейся [веками](../../../tags/#век) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) есть огненный атрибут [духа](../../../tags/#Дух), силу ее осознайте во всей безграничности ее огненного потенциала, но в применении каждодневном и начиная с маломалейших [вещей](../../../tags/#вещь). От малого к великому во всем – таков [путь](../../../tags/#путь) непреложности, утверждающей спирально-эволюционное восхождение [духа](../../../tags/#Дух) по ступеням огненным.   

