+++
title="340"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "напряжение",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "материя",
 "закон",
 "приход",
 "аппарат",
 "огонь",
 "сущность",
 "сотрудник",
 "учение",
 "атмосфер",
 "пространство",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

С Тобою, Великая Матерь, [сознание](/tags/сознание) и [сердце](/tags/сердце) мое.   

Сознанием, слитым через дали [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)), Мы Будем рождать новое его [понимание](/tags/понимание). [Пространство](/tags/[пространство](/tags/пространство)) есть вместилище сущего, есть великое Лоно Мое. И это [пространство](/tags/пространство) для свободного [духа](/tags/Дух) есть сфера уявления его, активности. Люди мечтают об отдохновении и о том, чтоб в покое почить. Но беспредельное [пространство](/tags/пространство) [огня](/tags/огонь) есть сфера [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) высших [энергий](/tags/энергия) для [духа](/tags/Дух), и отдыха нет в нем ко Мне устремленному духу. В Сферах Моих ко Мне устремленного [духа](/tags/Дух) ждет напряженная, но созвучная [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) его, [работа](/tags/работа). Знаете, что материя пассивна и что [воля](/tags/воля) формует ее, вливая во все формы Невидимого и видимого мира. Не Я, но дети Мои трудятся над тем, что их духу под силу. Не сам по себе, но [Волею](/tags/воля) Иерархии Света и [сотрудников](/tags/сотрудник) ее поддерживается стройный порядок Вселенной. Велик [Космос](/tags/космос), и велико количество трудов, требуемых от [сотрудников](/tags/сотрудник) Света. И каждого ждет созвучная духу [работа](/tags/работа). И там, на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)), на вашей малой планете, [духа](/tags/Дух) [огни](/tags/огонь) напрягая в [труде](/tags/труд), [дух](/tags/Дух) свой подготовляете к напряжениям Сфер Высших. В Доктрине [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) выражена самая [сущность](/tags/сущность) того, на чем зиждется [Космос](/tags/космос). Но в ритм этого огненного [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) надо входить постепенно, ибо сожжет оно плотное [тело](/tags/тело), если ускорить процесс. И тонкое не сможет на него отзвучать, если на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)) [напряжение](/tags/напряжение) огненной [энергии](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух) не вошло в жизнь как обычный уклад дня. Доктрина [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) потому является основою [Учения](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь), даваемого [людям](/tags/люди) через Владык. Мною Поставленные на охране вашей [планеты](/tags/планета), Вводят Они ныне [сознание](/tags/сознание) [человечества](/tags/человечество) в новый ритм [космического](/tags/космос) [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)). Волны пространственного [огня](/tags/огонь) в форме новых [энергий](/tags/энергия) мощно устремляются на вашу [планету](/tags/планета). И, чтобы не перегореть, их надо встретить сознанием, готовым вместить ритмы новых [напряжений](/tags/напряжение). [Космическое](/tags/космос) [напряжение](/tags/напряжение) уявляется в [равновесии](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) огненной мощи и в гармоническом сочетании этих [энергий](/tags/энергия). [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) [духа](/tags/Дух) должен уявить человек, принимая потоки волн новых. Иначе перегорят провода его нервов или не выдержит [сердце](/tags/сердце). Задача планетно-[космическая](/tags/космос) духам ведущим – не только удержать свое [равновесие](/tags/равновесие), но и [людям](/tags/люди) дать огненный импульс к овладению собою. Только при этом условии сможет [Земля](/tags/Земля) уцелеть, иначе взрыв неизбежен. И то, что когда-то люди считали законами нравственности и морали, которые, как они полагали, они могли исполнять или не исполнять безнаказанно, ныне становится непреложным условием их [жизни](/tags/жизнь) дальнейшей в ауре [земной](/tags/Земля) [атмосферы](/tags/атмосфер) в обоих мирах – Незримом и зримом. [Напряжение](/tags/напряжение) огненных волн столь велико, что при несоблюдении [равновесия](/tags/равновесие) части организма [человеческого](/tags/человечество) начнут расшатываться и [аппарат](/tags/аппарат) [духа](/tags/Дух) приходить в полную негодность. Заповедую [людям](/tags/люди) сказать о насущной и срочной неотложности утверждения [равновесия](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). Время не ждет, время летит. Если не будут готовы, катастрофы не избежать. Огненные пространственные [энергии](/tags/энергия), не ассимилированные духом и не обузданные им, ринутся вовне и, войдя в сочетание с подземным [огнем](/tags/огонь), вызовут взрывы. Так можно понять, что утверждение [равновесия](/tags/равновесие) является для [человека](/tags/человек) и [земной](/tags/Земля), и [космической](/tags/космос) необходимостью. Но те, кто прошли через [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) огненные, удержав [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух), жданными и желанными будут встречены в чертогах Моих.   

