---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - труд
  - слово
  - рука
  - дел
  - опасность
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___342___
Любимый, тобою довольна – ты духом поверх чада [земного](../../../tags/#Земля). Ты духом поверх тех движений, которые идут в оболочках, с Владыкой и с нами, поверх случайностей [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей. Эта близость дает зоркость и [понимание](../../../tags/#понимание) происходящего и близко и далеко, и с близкими и с далекими. Слияние сознаний выливается в [понимание](../../../tags/#понимание) действительности. Другу скажи: если зоркость оставил и не явит распознавания, останется в черных очках, надетых чужой рукою. И если к словам твоим не явит доверия, пусть явит к моим. Яро терзаем, ибо подползли через близких. Если внутренне сердцем не оградится от них, растерзают вконец. Верить не надо прелестным словам, за ними другое. Словам мы не верим. А где же [дела](../../../tags/#дел), если [слова](../../../tags/#слово) и [дела](../../../tags/#дел) разделить? Если [ауры](../../../tags/#аура) даже мало соприкасались, [опасность](../../../tags/#опасность) все равно велика. Неразумно успокаивать себя, что все хорошо и страсти изжиты. Не просто все это, и на словах не изжить того, на что требуются годы упорной с собой борьбы, трудов, испытаний. Духам большим и духам сильным борьба эта была не всегда по плечу. Зачем же обманываться словами? За словами осознанная или неосознанная ложь, за ложью мохнатые [руки](../../../tags/#рука), тянущиеся к его бедному, усталому [сердцу](../../../tags/#сердце). Пусть тебя лучше спросит. Тебе не впервые маски с ликов снимать. Но не в этом беда, а в за нею стоящих. Все, на что нервная сила ушла и уходит, вызвано темною сворой. Пусть [сердце](../../../tags/#сердце) нам ближе откроет и ближе тебе, но закроет от темных воздействий, ныне открытое им, благодаря незаслуженному доверию к близкой. Иначе ей не сможет помочь.   

