---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - рука
  - человечество
  - добро
  - человек
  - место
  - будущее
  - огонь
  - благо
  - срок
  - учение
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___345___
Теперь не течение, а водоворот. И многие [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) тонут. Но нет худа без [добра](../../../tags/#добро), ибо идет последний отбор. Дробится стекло, брызгами разлетаясь, но куется клинок [духа](../../../tags/#Дух). А вы для тонущих, как спасательные круги – есть за что ухватиться. Кто-то держится прочно за них, большинство же безвольно идет ко дну под давлением темной [руки](../../../tags/#рука).   

Друг Мой, Наше Общение прежде всего и поверх всего, и Владыке – первая [мысль](../../../tags/#мысль) и первое [место](../../../tags/#место). Вот почему сегодня, начав с Агни, сделал ошибку, нарушив обычное течение Света.   

[Будущее](../../../tags/#будущее) не знает никто и сроков не знает, только Владыки, но и только условно, ибо непостоянный фактор равнодействующей общего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человечества](../../../tags/#человечество) обуславливает [решения](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)) Наши. Дать нечто ранее [срока](../../../tags/#срок), нарушая вместимость [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), значит дать незаконно и не во [благо](../../../tags/#благо). Пламень творящий тогда превращается в огнь поядающий. Потому ждать надо нежданно, пребывая в готовности полной. И, в конечном итоге, совершенно неважно, что есть, или было, или будет вовне, если жизнь [духа](../../../tags/#Дух) идет напряженно, crescendo. Но если во внешней [жизни](../../../tags/#жизнь) исполнилось все, но пепел на [сердце](../../../tags/#сердце) и угасли [огни](../../../tags/#огонь), к чему тогда все и даже исполнение сроков? Ибо Царствие Божие и богатство Миров – внутри [человека](../../../tags/#человек), а внешнее все ни к чему, если внутри его худо. Так будем [учиться](../../../tags/#учение) жить внутренней [жизнью](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух), смотря на явления [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей как на нечто такое, от чего нет никакой пользы [человеку](../../../tags/#человек), если он душу свою потеряет, хотя бы и весь [мир](../../../tags/#мир) приобрел. Перенесение центра тяжести и средоточия извне внутрь будет правильным решением [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Ибо, когда все внешнее кончится и уйдет и человек останется лицом к лицу со своим внутренним богатством и внутренней [жизнью](../../../tags/#жизнь), правильность [решения](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)) этого встанет перед ним во всей его значимости. Пока же перевес отдаете чему-то внешнему, до тех пор опоры под ногами не будет, ибо вовне нельзя ни на что опереться. Разве Владыка вовне? Он в [сердце](../../../tags/#сердце), и сердцем осознается, и в [сердце](../../../tags/#сердце) Владыки престол. И осознание всех явлений [земных](../../../tags/#Земля) внутри происходит, так как иначе они не существуют для [человека](../../../tags/#человек). Для глухого и слепого нет внешнего мира звуков и красок, он живет вне его, и все же живет. И птица, и зверь, и человек – живут все, но в зависимости от внутреннего содержания каждого фокуса [жизни](../../../tags/#жизнь).   

