---
tags:
  - сознание
  - сердце
  - дел
  - воля
  - причина
  - учитель
  - мер
  - опасность
  - познание
  - боль
  - огонь
  - благо
  - мудрость
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___348___

Будь осторожен. Нет ничего, что может Нам вред причинить, если стойкая зоркость на страже. Ты же, явлений противных встречая удар, тщись распознать, чьею рукой наносится он, врага или друга. Враг не опасен, ибо он в стане врагов. Но друг, наносящий удар, уже в услужении темных. Очень опасно нести [огонь](../../../tags/#огонь), спотыкаясь и падая: можно наделать пожар и себя сжечь. Открытых врагов Предпочитаем гнилым друзьям. Трудно понять, что не враги, но [опасны](../../../tags/#опасность) друзья и через них – главный вред. Бессильны враги, если сильны друзья, и стойки, и стрелам врагов не открыты. В Наших Делах вред проникает через гнилость друзей. Потому мощь распознавания надо на близких направить и окружение их. [Знать](../../../tags/#познание) надо, с кем [дело](../../../tags/#дел) имеют, [знать](../../../tags/#познание) надо, кто [сердцу](../../../tags/#сердце) их близок и мыслям и кто занимает и как их поле [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Если у близкого друга [сознание](../../../tags/#сознание) занято тем, кто явно или тайно врагам Нашим служит, то друг ненадежен и в [деле](../../../tags/#дел) опорой не будет, особенно если подвержен воздействиям [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) чужой. Воздействие [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) или насилие над [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) всегда чревато следствиями, и следствиями дурными, если [воля](../../../tags/#воля) темна. Зоркость явите стоокую, если хотите на страже Дел Наших стоять. Очень печально, что часто не ведают того, что творят. Но когда ведают, и все же творят, и творимое ложью скрывают – нет оправдания препятствующим выполнению Нашего Плана. Конечно, сознательно препятствующие – Наши и ваши враги. Наши враги всегда ваши. [Зная](../../../tags/#познание) врага, не вздумайте с улыбкой к нему обращаться. Улыбка врагу простится лишь только тогда, когда это переодетый друг, иначе превратится она в гримасу [боли](../../../tags/#[боль](../../../tags/#боль)), ужаса, отчаяния или безысходности. От ваших знакомых, или знакомых этих знакомых, или знакомых ваших друзей [блага](../../../tags/#благо) не ждите, если они на служеньи у темных или их [жертвы](../../../tags/#жертва). Раз получив удар, будьте на страже с тех пор постоянной против нанесшего вам, дабы нейтрализовать могущий быть нанесенным вред. Но близких надо спасать, и – до семижды семидесяти раз, являя терпение, равное терпению [Учителя](../../../tags/#учитель). С вами [Учитель](../../../tags/#учитель) терпим бесконечно, ту же самую [меру](../../../tags/#мер) явите и вы. Но отказавшегося от вас и руководство отвергшего больше уже не тревожьте заботой своею. Но все [меры](../../../tags/#мер) исчерпайте, прежде чем отсечь. Так мудрость явите в отношениях к тем, кто вам свою душу доверил.   

