---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - люди
  - слово
  - возможности
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - болезнь
  - луч
  - благо
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___349___
Следи за собою и смотри, что вносишь своими здоровыми излучениями в ее – больные. При соприкосновении, и притом постоянном, с больной аурой надо сознательно ее насыщать эманациями здоровья и жизненной [силы](../../../tags/#сила). Тогда даже простое молчаливое присутствие будет оздоровляющим. Этим можно много помочь. [Помощь](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)) можно усилить сознательным Общением в эти моменты с Владыкой и, смотря на больного, следует в [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) своих в образах четких и ясных здоровым его представлять. На каждое [слово](../../../tags/#слово) его и [мысль](../../../tags/#мысль) о [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)) словом здоровья ответить, надежды, бодрые, светлые [мысли](../../../tags/#мысль) о том предпослав. Нельзя ни в коем случае впадать в созвучное больному [сознанию](../../../tags/#сознание) [состояние](../../../tags/#состояние) и им заражаться. Надо, наоборот, постоянно настраивать его на своей собственной волне здоровья, бодрости, надежды и улучшения. Преграды невозможности и нагромождения болезненных образов, ощущений и слабости разрушать надо своею волной, совершенно с очевидностью реальности их не считаясь. Борьба с болезнью есть борьба против очевидности за реальность утверждаемой действительности в духе. Так мощным, непреодолимым утверждением здоровья, вопреки видимой глазу очевидности, Спаситель [людей](../../../tags/#люди) Исцелял. Но мощь [духа](../../../tags/#Дух) надо призвать, но огнь творящий, но силою всею [сознания](../../../tags/#сознание) всего и [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) приказом можно творить чудеса. Со Мною творятся, и Силой Моей, и волями нашими, слитыми вместе. Кто знает, быть может, тебе Владыка [возможность](../../../tags/#возможности) Дает [силы](../../../tags/#сила) свои испытать на умение [Луч](../../../tags/#луч), посланный Им, применять на близких твоих и во [благо](../../../tags/#благо).   

Испытуя свои [силы](../../../tags/#сила) на всем, их умножаем. С сего дня всякий раз, как оказывается [помощь](../../../tags/#помощь) кому-то, надо ее творить в яром общении с Владыкой. Не «я», но мы, ты и Владыка.   

