---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - свет
  - рука
  - условие
  - истина
  - человек
  - учитель
  - внимание
  - вибрация
  - беспредельность
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___351___
Следует всегда принимать во [внимание](../../../tags/#внимание) характер пространственных токов текущего дня. От них очень зависит восприятие [мыслей](../../../tags/#мысль). Магнитные токи и [мысли](../../../tags/#мысль) [пространства](../../../tags/#пространство) взаимодействуют между собою. На токах пространственных можно играть, если [сознание](../../../tags/#сознание) [силы](../../../tags/#сила) нашло собою управлять. Внутри себя можно преодолеть ярость антагонистических токов, ибо над всякою плотию, то есть над всем, что вовне, дана власть [человеку](../../../tags/#человек). Вопрос лишь в том, насколько он взял ее в свои [руки](../../../tags/#рука). Если отдать себя на растерзание токам противным, то [сознание](../../../tags/#сознание) утонет в них, будучи затянуто в воронки астральных пространственных вихрей. И тогда в Мире Тонком, при входе в него, [сил](../../../tags/#сила) уж не будет с ними успешно бороться. Как течение бурного потока листья сухие уносит, так и струи астральных вихрей вовлекают [сознание](../../../tags/#сознание) в воронки свои и уносят в глубины низших слоев. Вот почему противостоянию тьмы, зла, Хаоса непроявленного, вторгающегося в [земную](../../../tags/#Земля) жизнь, следует противостать всею силою [духа](../../../tags/#Дух). Всякая дисгармония, и неуравновесие, и беспокойство, и взрывы астрала – из той же семьи вред родящих явлений. Можно понять, что в цитадели своей неуязвим [дух](../../../tags/#Дух) хаотичными энергиями, прорезающими толщу плотных [условий](../../../tags/#условие), если цитадель его прочно охранена. Наша Твердыня неуязвима для хаотичных [вибраций](../../../tags/#вибрация) низших слоев. Наша Твердыня прообразом служит твердыни [духа](../../../tags/#Дух), которая создается и утверждается духом в цитадели своей. Нерушимость свою яростью внешних [условий](../../../tags/#условие) и вихрей астральных должен ревностно [дух](../../../tags/#Дух) осознать и утвердить осознание это как основание [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля) и в мирах. Так нерушимость [духа](../../../tags/#Дух), [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) его и нескончаемость [жизни](../../../tags/#жизнь) вечной, уявляющейся в [жизни](../../../tags/#жизнь) временной, [земной](../../../tags/#Земля), и в других оболочках, на временных планах незримых, осознаваемая яро, упорно и постоянно, даст [силы](../../../tags/#сила) духу проходить через все, что жизнь в своих волнах приносит. [Истинно](../../../tags/#истина), в изменчивости и непостоянстве всего, что вокруг, обретает [дух](../../../tags/#Дух) уверенность в непреходящей основе своей, из глубины которой смотрит на внешнюю жизнь Безмолвный Свидетель, внутри пребывающий вечно. [Учитель](../../../tags/#учитель) Света, сидящий на берегу потока [жизни](../../../tags/#жизнь), пусть символом будет того, кто из глубин [духа](../../../tags/#Дух), неизменный и вечный, Смотрит на все, что вовне, не отождествляя себя ни с чем, что имеет запах, цвет или форму.   

