---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - слово
  - дел
  - помощь
  - знание
  - сущность
  - мудрость
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___352___
Сын Мой, ты правильно понял, что близость твоя непростая. И если сопоставишь все, что было сказано Мною тебе, и посмотришь, как пусто кругом, и везде, и повсюду, то явно увидишь, что сыном Зову не напрасно и даже ближайшим Считаю. Из близости этой проистекает многое, а также и [понимание](../../../tags/#понимание) в корне всего, что вокруг Дел Моих происходит. Им надо объяснять и втолковывать, тебе же все ясно, часто даже без всяких пояснений или [знания](../../../tags/#знание) подробностей. Духом ты чуешь [сущность](../../../tags/#сущность) того, что скрыто под формой словесной или что скрыто в письме под внешнею формой. Полезно также отметить реакцию [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) и [мыслей](../../../tags/#мысль) при думах о близких или далеких друзьях, чтобы потом сопоставить факты с ощущениями от незримых восприятий. Нужно отметить и то, какое сильное и глубокое впечатление оставляют [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), письма и особенно то, что передается Нами или доверенными Нашими. Каждое [слово](../../../tags/#слово) несет в себе мощные заряды Света. Вот почему и воздействие их столь сильно. Учитывай растущую мощь и пользуйся ею [мудро](../../../tags/#мудрость). [Свет](../../../tags/#свет) Мой, который в тебе, дан для посева благого. Сумей [мудро](../../../tags/#мудрость) раздать его зерна. Правильно также и то, что часть Материнской заботы о [Деле](../../../tags/#дел) Моем ложится на твои плечи. Отсюда и давление тяжкое, и непомерные нагнетения. Крест [жизни](../../../tags/#жизнь) несешь за себя и за Нее. Вот почему Ее [помощь](../../../tags/#помощь) тебе и близость Ее столь доступны. Она взяла на себя [земные](../../../tags/#Земля) заботы ушедшего Гуру, а ты – и Его, и Ее, но, конечно, частично. Полной нагрузки не выдержало бы [сердце](../../../tags/#сердце). И так нелегко. Им, близким и дальним, ты будешь глазами, способными распознавать явления Света и отличать их от тьмы. Немногим это доступно, иначе не было бы столько чудовищных заблуждений и слепоты. На них же, не видящих правды, не сетуй: не всем дано то, что тебе. Но объясни, растолкуй и терпенье имей друга во тьме не оставить, если даже упорствует он. Осуждение отдели от обсуждения и первое оставь врагам, второе – себе. И не спеши считать темными временно ослепших. И помни: пока со Мною и без сомнений, никто и ничто не остановит тебя.   

