---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - радость
  - понятие
  - работа
  - огонь
  - сущность
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___353___

Скажу, и много скажу. Во-первых, положение далекого друга хуже, чем думаешь. Угроза здоровью из-за пережитого недавно и трата попусту [сил](../../../tags/#сила) на склонное к бессознательному вампиризму [сознание](../../../tags/#сознание). С. – не годен. [Слова](../../../tags/#слово) скрыли [сущность](../../../tags/#сущность). Видит в нем то, что так хочется видеть, но не то, что есть. Но пусть сам убедится. Время скоро покажет, в чем друг был не прав. Во-вторых, цветку нужен воздух и солнце, а птичке твоей – [свет](../../../tags/#свет) и тепло твоего [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Ты дай их, дай то, на что она право имеет. Неужели [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) не хватит для всех? Потенциал каждого [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) велик. Надо лишь, чтобы оно в Свете раскрылось. Будешь лечить и теплом, и светом [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), то есть любовью. Бережности должной не являешь, и не владеешь собой, и терпения мало, и [сил](../../../tags/#сила) не извлекаешь из ярого отягощения обстоятельствами. Вижу, как тяжко, значит, можно духом воспрянуть и стать много сильнее, значит, можно дать [свет](../../../tags/#свет). В третьих, Зинуше скажи: (пусть) круг ваших [аур](../../../tags/#аура), твоей и ее, пусть замкнутым будет. Иначе сила его ослабеет. Очень сильны вы близостью вашей, ярой созвучием сердец. Созвучие это оба оберегите от диссонансов сторонних, и звуков других, [огню](../../../tags/#огонь) ваших сердец не созвучных. В четвертых, [труд](../../../tags/#труд), [радость](../../../tags/#радость) дающий, возжигает [огни](../../../tags/#огонь). Цель очередной внешней [работы](../../../tags/#работа) [понята](../../../tags/#понятие) правильно. Это [понимание](../../../tags/#понимание) даст ярые огненные всходы. В пятых, шестых и седьмых, будь постоянно и нераздельно сердцем и [мыслями](../../../tags/#мысль) с нами.   

