---
tags:
  - энергия
  - действие
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - воля
  - работа
  - учитель
  - мер
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___354___

Всякая [работа](../../../tags/#работа), выполняемая огненно, дает нагнетение пламени. Если это нагнетение переходит законные границы, [Учитель](../../../tags/#учитель) Говорит: «Осторожность!!!» Работой можно нагнетать [огонь](../../../tags/#огонь) до тех пор, пока он находится в полном подчинении и под контролем [воли](../../../tags/#воля). В [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) должна выражаться лишь та его доля, которая необходима для [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), но не больше. Если [действие](../../../tags/#действие) пересыщено [энергией](../../../tags/#энергия), не избежать ни махания [рук](../../../tags/#рука), ни излишних движений, ни прочих неуравновесий, выражающихся хаотичностью [действий](../../../tags/#действие) уже сторонних, ненужных, бесцельных и вредных своей необузданностью. Невозможно воздержаться от необузданных [действий](../../../tags/#действие), если в основное [действие](../../../tags/#действие) вложено [огня](../../../tags/#огонь) больше, чем нужно. Сверх [меры](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) законной [напряженный](../../../tags/#напряжение) [огонь](../../../tags/#огонь) может вызвать болезненные симптомы в той части организма или тех органах, на которые ложится нагрузка. Так в данном случае пострадали глаза, ибо не было проявлено соизмеримости между силой нагнетенного [огня](../../../tags/#огонь) и емкостью [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Недостаточная поглощаемость [огня](../../../tags/#огонь) действием устремила остаточную силу его на органы зрения, отяготив их и утомив без пользы. Потому огнями надо владеть. Иначе лучше их не вызывать вовсе. В противном случае, как в сказке, вызвал волшебник беса, а управиться с бесом не смог. [Огни](../../../tags/#огонь) вызывать можно, но при условии полного контроля над ними. Уже можно понять, что [возможно](../../../tags/#возможности) очень мощное нагнетение пламени и оно уже легко доступно, надо лишь крепко владеть этой огненной силой, чтобы [огонь](../../../tags/#огонь) творящий не стал [огнем](../../../tags/#огонь) поядающим.   

