---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - слово
  - дел
  - дума
  - человек
  - материя
  - учитель
  - чувство
  - образ
  - приход
  - внимание
  - познание
  - огонь
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___355___

Неизменяем Владыка и непреходящ. Проходя через жизнь и ее испытания, [думает](../../../tags/#дума) иногда ученик, что Отдалился Владыка, что нет Его около, и тогда может казаться: не сон ли все то, что Он Говорил, или беспочвенные мечтания? И Майя тогда утверждает себя в пошатнувшемся [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Но стоит лишь только понять, что все [дело](../../../tags/#дел) лишь в [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) случайной или подброшенной темной рукой, как призраки Майи отходят туда, откуда пришли. Очень важно осознать, что они заключены лишь только в оболочках [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) случайных. Стоит прогнать эти [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и ощущение действительности возвращается вновь. Надо приучить себя к тому, чтобы с этими [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) не считаться и не обращать на них никакого [внимания](../../../tags/#внимание). Нельзя допускать, чтобы эти бродяги становились между Учителем и учеником. Бродячие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) могут быть весьма вредоносны. Когда нечто [приходит](../../../tags/#приход) на ум и заслоняет [Образ](../../../tags/#образ) Владыки, можно сказать себе твердо: «Майя, отойди! [Знаю](../../../tags/#познание), что близок Владыка, и никакие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), никакие [чувства](../../../tags/#чувство), никакие явления [жизни](../../../tags/#жизнь) и обстоятельства не могут связь эту прервать или меня убедить, что Оставил Владыка». Ибо Сказал: «Не Оставлю». Так и можно смотреть на все, что стремится отделить [сознание](../../../tags/#сознание) от Владыки, как на нечто, испытующее степень утверждения ученика в [Учителе](../../../tags/#учитель) Света. Надо в [жизни](../../../tags/#жизнь) понять, что Близость Владыки – поверх всех движений, происходящих в [материи](../../../tags/#материя) трех временных тел [человека](../../../tags/#человек), и что вневременность этой Близости заключена в бессмертной перевоплощающейся Триаде [человека](../../../tags/#человек), непреходящий [Свет](../../../tags/#свет) которой бросает свое отражение на экран [земного](../../../tags/#Земля) [сознания](../../../tags/#сознание), заключенного в трех низших оболочках. Потому утверждение непреходящего в себе есть утверждение своего бессмертия и победа бессмертного Ego над элементами преходящего в оболочках, его облекающих. «[Знаю](../../../tags/#познание), что близок Владыка, и верю Ему» – пусть будет это формулой преодоления, формулой, преодолевающей очередное наступление Майи, формулой, выдвигаемой всякий раз, когда что-то пытается или кто-то желает отделить [мышление](../../../tags/#мышление) ученика от [сознания](../../../tags/#сознание) [Учителя](../../../tags/#учитель). Много попыток уже было, будет еще больше, и будут они еще более изысканными и утонченными. Не действительность становится между, но случайная, преходящая [мысль](../../../tags/#мысль). Принять эту [мысль](../../../tags/#мысль) за действительность, что часто бывает, значит ложью очевидности заменить правду действительности. [Мысли](../../../tags/#мысль) бродячие, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) случайные, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) текущего дня, сегодня вы есть, завтра вас нет, но Владыка со мною навеки. «И [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и [чувства](../../../tags/#чувство), [слова](../../../tags/#слово), и [дела](../../../tags/#дел), и все окружение [духа](../../../tags/#Дух) – все это минует и в Лету уйдет, но Будет со мною Владыка», – так утверждает себя ученик в осознании огненной действительности и в ней утверждается прочно.   

