---
tags:
  - Дух
  - путь
  - люди
  - возможности
  - воля
  - человек
  - качество
  - учитель
  - познание
  - огонь
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___356___
Может ли [Учитель](../../../tags/#учитель) быть уверенным всегда в стойкости и непоколебимости вашей? Были ли стойки и непоколебимы всегда? И можете ли вы сами быть уверенными всегда в стойкости и непоколебимости тех, кто следует за нами? Подумайте над ответом и поймете, почему [Учитель](../../../tags/#учитель) говорит о терпении и терпимости к идущим за вами. Если бы все совершенными были, не нужен был бы [Учитель](../../../tags/#учитель). Так несовершенство идущих к Нему преградой не служит явлению самого [пути](../../../tags/#путь). Для Нас хорошесть [человека](../../../tags/#человек) не является признаком его пригодности. И часто Проходим Мы мимо так называемых хороших [людей](../../../tags/#люди) и Останавливаем взор Свой на менее совершенных. От ученика требуются [качества](../../../tags/#качество), дающие ему [возможность](../../../tags/#возможности) идти. Хорошие люди часто инертны, часто лишь только теплы и потому не пригодны для эволюции. Вот почему среди Наших [людей](../../../tags/#люди) нет совершенных и общепринятая хорошесть часто отсутствует. Вот почему Наши мерки иные. И Мы Озабочены не столько самими недостатками с Нами идущих, сколько тем, чтобы недостатки эти им не мешали идти. И если они не мешают, Мы [Знаем](../../../tags/#познание) тогда, что наступит момент, когда возросшая огненная [воля](../../../tags/#воля) легко и [свободно](../../../tags/#свобода) сметет очередной недостаток. Потому Наша забота – утверждать [качества](../../../tags/#качество), устремляющие [дух](../../../tags/#Дух) к восхождению, дабы преодолевали они все, мешающее продвижению. За недостатки не Осуждаем, но яро Указываем на те, что мешают идти.   

