---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - знак
  - человечество
  - состояние
  - работа
  - сотрудничество
  - образ
  - сущность
  - луч
  - устремление
  - голос
  - век
  - аура
  - служение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___359___

Утверждаю нужность явления Моего среди верных, нужность явления знаков, нужность огненного [устремления](../../../tags/#устремление) ко Мне и ритм постоянства. Магнитом, мощно влекущим в орбиту свою, является [Дух](../../../tags/#Дух) Мой для преданных сердцем (для верных) – влекущий Магнит в Сферы Света. Процесс намагничивания духов шестой расы невидим. Сейчас он идет напряженно. Ведущий Иерарх собирает ядро Новой Расы. Лучи Великого [Сердца](../../../tags/#сердце) льются из Башни далекой навстречу пробуждающимся сердцам. И ни одно [сердце](../../../tags/#сердце), могущее зазвучать ответно на этот призыв, не будет оставлено или забыто. Степени ответности различны: от еле осознаваемых, до открытого, явного и сознательного [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). [Век](../../../tags/#век) кооперации и [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) всех и во всем нуждается в своих пионерах. Высшею формой этого [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) будет кооперация духов, созвучных с Лучами Великого [Сердца](../../../tags/#сердце). Когда на ноте Его в [состоянии](../../../tags/#состояние) будут зазвучать все [сердца](../../../tags/#сердце), сужденные Свету, совершится Великий Приход. [Пространство](../../../tags/#пространство) насыщается новыми формулами [жизни](../../../tags/#жизнь). Сжигаются старые, изжитые. Уплотняются формы новой [мысли](../../../tags/#мысль) и ведущих эволюцию идей. И [образы](../../../tags/#образ) эти, наполняющие [ауру](../../../tags/#аура) [планеты](../../../tags/#планета), начинают проникать в [сознание](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#человечество). Все чаще и чаще из разных уголков [Земли](../../../tags/#Земля) раздаются [голоса](../../../tags/#голос), говорящие о мире, [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество) и взаимном [понимании](../../../tags/#понимание), о борьбе против [сил](../../../tags/#сила) разрушения. Это [сердца](../../../tags/#сердце) [человеческие](../../../tags/#человечество) ответствуют на всепланетный Призыв Владыки. Процесс этот будет усиливаться, расширяться и углубляться, пока миллиард зазвучавших сердец не будут ответом на беззвучное обращение Великого [Сердца](../../../tags/#сердце). Звучащее [сердце](../../../tags/#сердце) начинает светиться. Этот [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) озаряет его и то, что его окружает. Когда зазвучат все, кто сужден, мрак сменится Светом и сужденному время настанет вылиться в плотные формы. Поэтому надо понять [сущность](../../../tags/#сущность) незримой [работы](../../../tags/#работа) сердцем, открытым Владыке, творимой в ауре вашей [Земли](../../../tags/#Земля). Конечно, [сердце](../../../tags/#сердце) такое находится на [служении](../../../tags/#служение) явном. Велика и нагрузка его, несущего на себе всю тягость погашения окружающего несовершенства. Но зато велика и награда и честь быть в первых рядах Ригдена