---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - вещь
  - щит
  - приход
  - опыт
  - мер
  - опасность
  - огонь
  - предмет
  - свобода
  - учение
  - единение
  - решение
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___36___

Да! Да! Именно в духе надо суметь оторваться от окружающей видимой и невидимой сферы, чтобы приобщиться ко Мне в Башне. Сращение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) со своим обычным непосредственным окружением очень сильно, и магнетизм притягивающих его [вещей](../../../tags/#вещь) и явлений преодолеть очень трудно. Но надо [учиться](../../../tags/#учение). Где [дух](../../../tags/#Дух), там и я, ибо я – [дух](../../../tags/#Дух). К вещам и явлениям вокруг [дух](../../../tags/#Дух) привязывается сознанием. Чем заполнено и вибрирует оно, с тем и связано. Но если все это изъять из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и заполнить тем, что хочет она, то изменятся и получаемые восприятия и [мысли](../../../tags/#мысль). Эту [свободу](../../../tags/#свобода) в [пространстве](../../../tags/#пространство), углубленную пониманием и [опытом](../../../tags/#опыт), сегодня удалось еще лучше почуять. Ощущение отрыва надо усилить. Нельзя давать ауре прирастать к своему окружению. Она должна быть [свободной](../../../tags/#свобода). Свобода от [мыслей](../../../tags/#мысль), свобода от чувств, свобода от ощущений, [людей](../../../tags/#люди), обстоятельств, [вещей](../../../tags/#вещь), [предметов](../../../tags/#предмет) и всего, что вокруг, будет основой [свободы](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух). И трудность в том, что восприимчивость и чуткость обостряются все больше и больше и яро допускают в [сознание](../../../tags/#сознание) волны устремленных в него явлений. Неизбежен суровый контроль, не позволяющий им слишком затрагивать [сознание](../../../tags/#сознание). Иначе не [воля](../../../tags/#воля) овладеет ими, но они – [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Так снова [приходим](../../../tags/#приход) к основе основ – к спокойствию [духа](../../../tags/#Дух) и [равновесию](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). На этой основе зиждется преуспеяние [духа](../../../tags/#Дух). Без [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [огонь](../../../tags/#огонь) превратится в пожар и в [огонь](../../../tags/#огонь) поядающий, а течение [мыслей](../../../tags/#мысль) – в хаос, и вместо согласованности всего микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество) разновесие будет терзать. Но [решение](../../../tags/#решение) всего у Нас. Значит, к Нам и надо обращаться, когда что-то угрожает явлению Света. Недавнее беспокойство и омрачение – от воздействия окружающих, от которого [сознание](../../../tags/#сознание) себя предварительно не оградило. Сейчас надо быть очень осторожным с людьми и помнить, что [состояние](../../../tags/#состояние) их [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) особенно хаотично, тревожно и беспокойно и вступать с ними в общение можно лишь при условии, если броня [духа](../../../tags/#Дух) укреплена, [щит](../../../tags/#щит) поднят и забрало опущено. Всякая открытость, благодаря очень большой разнице в излучениях, будет весьма ощутительна и вредоносна и будет лишать [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [духа](../../../tags/#Дух). Кто-то помог о дозоре забыть. Не тьма ли? И благодаря этому было допущено опустошение сокровищницы. Молчание – лучший охранитель. Не надо [слов](../../../tags/#слово), если за них придется расплачиваться, и тут же. Отдавший теряет ту силу, которая столь нужна ему, чтобы устоять самому в эти тяжелые дни. Дозорность всегда и везде со всеми. Говорится лишь то, что необходимо. Вред лишних [слов](../../../tags/#слово) хотя бы теперь должен быть понят. Применение, применение, применение ярое Моих Указаний может помочь столь же яро. По мере роста огней и кристаллов Сокровища растет и увеличивается и неистовство тьмы. Уничтожить вас не Даем, но мелких ударов и уколов не избежать, ибо они являются следствием раздробления Нами фокуса [напряжения](../../../tags/#напряжение) тьмы, направленного на вас, но разбитого Нами. Но и малые уколы болезненны тоже, хотя и не [опасны](../../../tags/#опасность). Вредят по мелочам, но постоянно. Отсюда вытекает необходимость постоянного бодрствования, или дозора, ибо не дремлет тьма. Каждое неуравновесие [духа](../../../tags/#Дух) за счет ее отнесите, ибо тьма способствует вторжению хаоса. Как же быть вам? Вместе со Мною. Что же вам делать? Силою всею утверждать постоянство контакта. Как защититься? Связью с Владыкой, то есть единением с Ним нерушимым. Чего же ждать? Очередной победы над темною сворою и новых обстоятельств, ускоряющих [путь](../../../tags/#путь) и дающих [возможности](../../../tags/#возможности) новые. На Нашем Щите начертана победа. Идете со щитом Владыки, значит, к победе. Сколько попыток сделано было вас сокрушить, а вы все идете, пока не дойдете до Дня Моего, чтобы в Свете его увидеть побежденную и поверженную тьму.   

