---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - радость
  - дел
  - условие
  - дума
  - помощь
  - воля
  - человек
  - работа
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - смысл
  - голос
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

___364___
Каждое явление [жизни](/tag/#жизнь) можно встретить достойно и красиво, а главное, можно не позволять ему захватывать [сознание](/tag/#сознание), то есть овладевать им и иметь над ним власть. Настоящая ступень именно и является ступенью утверждения этой власти над яростью [энергии](/tag/#энергия) Хаоса, тьмы, разрушения и всех неуравновесий, проявляющихся в окружающей [дух](/tag/#Дух) сфере плотных и тонких [условий](/tag/#условие). Оттого так и трудно. Вот идет на тебя [мир](/tag/#мир), но ему противостать можно лишь силою [духа](/tag/#Дух). Словно все восстает и рычит на носителя Света: и безжалостные враги, и гнилые друзья. Вот ярость и сложность внешних [условий](/tag/#условие) обрушивается на тебя. Яви [равновесие](/tag/#равновесие), не надо ни спорить, ни убеждать, ни огорчаться этим приступом буйным, но надо его отражать спокойствием полным. И главная задача не в том, чтобы выполнить ту или иную [работу](/tag/#работа) успешно или неуспешно, так или иначе, но только лишь в том, чтобы удержать [равновесие](/tag/#равновесие). Темные стараются подменить задание, стоящее перед духом, направив [силы](/tag/#сила) его на что угодно, но только не на главное. И если [сознание](/tag/#сознание) поддастся им на эти уловки и [силы](/tag/#сила) свои устремит на случайность внешних трудностей, но не на то, чтобы всеми силами удержать [равновесие](/tag/#равновесие), то [смысл](/tag/#смысл) испытания данной ступени сведется на нет. Итак, задача текущего дня – удержать [равновесие](/tag/#равновесие) [духа](/tag/#Дух) и, соблюдая его, выполнять то, что дает жизнь как необходимость. На других хорошо видно, как потеря [равновесия](/tag/#равновесие) пожирает их [силы](/tag/#сила) и превращает их в пустые оболочки. Надо это понять в приложении к самому себе. И если даже не удалось сохранить [равновесие](/tag/#равновесие) внутреннее, внешне этого ничем нельзя уявлять. Набросятся тотчас же и растерзают. При потере [равновесия](/tag/#равновесие) целостность заградительной сети нарушается и в образовавшийся прорыв устремляется темная рать. Надо все [силы](/tag/#сила) собрать, чтобы дать сильный отпор каждой попытке посягательства со стороны кого бы то ни было на [равновесие](/tag/#равновесие) [духа](/tag/#Дух). Надо [силы](/tag/#сила) собрать внутри, надо явить холодность сдержанности и [понимание](/tag/#понимание) того, сколь вредоносны антагонисты. Лучше смотреть на них как на врагов, покушающихся на самое ценное, что имеем. Хотят ворваться вовнутрь и попрать пятою своею весь тот [свет](/tag/#свет) и [огонь](/tag/#огонь), что собран трудами столь многих лет. Снять надо маски и надо увидеть, кто друг и кто враг. И надо понять, что среди противодействующих и вред наносящих есть не ведающие, что творят. И если друзья столь мало [радости](/tag/#радость) в [жизни](/tag/#жизнь) приносят, то что же сказать о них, стоящих вовне. Потому приготовь себя к испытаниям горшим и, мысленно пройдя через них, удерживая полное [равновесие](/tag/#равновесие) и [спокойствие](/tag/#спокойствие), холодом взгляда, [слова](/tag/#слово) и звука [голоса](/tag/#голос) встреть поползновения их. И крепко замкнись: ни одного лишнего [слова](/tag/#слово), улыбки и жеста. За каждое эмоциональное выявление [энергий](/tag/#энергия) твоих недружеская ухватится [рука](/tag/#рука) и нанесет вред, проникая за пределы заградительной сети и тем нанося вред. Тяжко так потому, что на них, вред наносящих, давит их обступившая тьма, чтобы тебя уязвить. Посмотри, как она разгулялась, и ползет отовсюду, и давит [сознание](/tag/#сознание) тяжко. А ты – один в поле воин, ибо Мой сын и Мною поставлен на скрещении [путей](/tag/#путь). Силу свою собери внутри себя и меч приготовь для удара, но с ударом не торопись – одно устремленное лезвие часто останавливает самое ярое нападение. А заботы Дел Наших растут и нуждаются сильно в [помощи](/tag/#помощь) и совете. [Сил](/tag/#сила) и времени должно хватить на все и на всех, ибо мы вместе, ты и Я – твой Владыка. Яви ярую внутреннюю готовность мощью сдержанной [силы](/tag/#сила), себя сознающей, отразить все попытки [дух](/tag/#Дух) твой сокрушить. Ты не смотри, что кругом обычные люди. Уж если друзья каналами служат для темных воздействий, чтобы тебя уничтожить, то что же сказать обо всех остальных, тебя окруживших стеною. В каждом слове Моем сила к тебе притекает противостояния хаосу распущенности и мятущихся [энергий](/tag/#энергия) астральных. Итак, сдержанность надо явить и ею оградиться от посягательства. Себя защищать следует так, как будто [дело](/tag/#дел) идет о совершенно постороннем [человеке](/tag/#человек), но не о себе. Хорошо иногда, но вполне сознательно, [думать](/tag/#дума) и говорить о себе в третьем лице, как будто бы это не ты, а кто-то другой, вне стоящий. В действительности оно так и есть. Сутратма не ты, но внешняя форма тебя, которой ты пользуешься временно на жизненной сцене для очередного выхода в случайных ролях и условиях жизненной драмы. Эту внешнюю форму, если от нее отойти как бы в сторону, можно заставить любую роль, навязанную внешними условиями, сыграть хорошо, и даже блестяще, и именно так, как [воля](/tag/#воля) желает и как [воля](/tag/#воля) решила. Можешь даже сказать себе: «Сутратма, твой выход! Изволь роль провести в должном ключе». [Тело](/tag/#[тело](/tag/#тело)) посылаешь за десять километров, и [тело](/tag/#тело) идет, ибо подчинено воле. Ест, пьет, одевается и делает все по воле твоей. Широки полномочия [воли](/tag/#воля). Ей подчиняется все. Ей подчинен и сутратма – актер на жизненной сцене. Актер этот не ты, но твой раб, твой слуга, исполнитель твоих повелений. Ты – владыка его, он же – твой раб, исполнитель велений твоих. Думая о себе в третьем лице, а иногда и говоря, следует четко представлять себе эту форму отделенной во внешнем своем выражении от того, кто обитает в ней как ее повелитель. Это тебе [силы](/tag/#сила) даст внешнею формой управить, это поможет тебе астрал обуздать и все оболочки привести в полное подчинение воле. В [сущности](/tag/#сущность) говоря, жизнь только для того и дается, чтобы смог [дух](/tag/#Дух) овладеть материей всех оболочек и движениями, в них происходящими. Так что, друг Мой, на очередную волну тяжких внешних [условий](/tag/#условие) и пространственных антагонистических токов смотри как на новую ярую [возможность](/tag/#возможности) утвердить мощь своего [духа](/tag/#Дух) и власть его над ними.   

Дозволено все, но в [спокойствии](/tag/#спокойствие) полном. И те [слова](/tag/#слово), что недопустимы в пароксизме припадков астрала, оправданы и допустимы, если железной рукой удерживается серебряная узда [духа](/tag/#Дух) на чувствах.   

