+++
title="365"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "люди",
 "слово",
 "качество",
 "чувство",
 "внимание",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

[Любимый](/tags/любовь), все вижу, но, видя, гордиться хочу своим сыном, и видеть его побеждающим стойко все сложности [жизни](/tags/жизнь) идущей. Тягость дел моих на твои плечи частично легла, потому и такое противодействие отовсюду. Но зато и сила моя влиять на [людей](/tags/люди), их [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) зажигая, уже стала твоею. Обрати [внимание](/tags/внимание) на то, что когда говоришь от моего имени и моими словами, воздействие этих [слов](/tags/слово) на [людей](/tags/люди) очень сильно. Ему ...13 ты скажи: мог бы далеко пойти и высоко взлететь, если бы [силы](/tags/сила) своей и таланты свои не распылял по сторонам и не тратил бы их на то, что не связано через нас с Делом Владыки и Учением, данным Им через нас. Только крепко держась за [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь), яро раскроет в себе он спящие [силы](/tags/сила) свои. Многих к себе привлечет и им светочем станет. Спутник верный его ему в этом поможет. Чуткое [сердце](/tags/сердце) ее обладает тонким качеством распознавания. Многое смогли бы они вместе свершить, если бы с нами были полностью и нераздельно. Чую, что [сердце](/tags/сердце) проснется к полному живому взаимопониманию с нами и к ярому исполнению указаний от нас. Пусть спросит себя, все ли исполнил? Радуюсь тому взаимопониманию, которое рождается между вами. Недаром тебя связывает с ним [чувство](/tags/чувство) взаимной симпатии и тяготения, хотя вы и не знаете друг друга. Хочу видеть зарождающуюся дружбу меж вами еще более тесной. Скажи и проверь силу воздействия [слов](/tags/слово) моих на [сознание](/tags/сознание) далекого друга.   

