---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - обитель
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - тело
  - дел
  - человечество
  - истина
  - человек
  - вещь
  - дом
  - знание
  - опыт
  - сущность
  - мудрость
  - беспредельность
  - смысл
  - век
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___367___
Надо мыслить сейчас о пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь), пока [дух](../../../tags/#Дух) воплощен на [Земле](../../../tags/#Земля). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) от текущего дня, но устремленная ко Мне, в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), духу послужит мостом в Сферы Мои устремиться, когда наступит момент освобождения от [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [земного](../../../tags/#Земля). Для этого нужно понять, пока [дух](../../../tags/#Дух) еще на [Земле](../../../tags/#Земля), что [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) лишь там, где сам [дух](../../../tags/#Дух). Но это не тот [дом](../../../tags/#дом), где он живет, и не [тело](../../../tags/#тело), ибо [тело](../../../tags/#тело) – это [дом](../../../tags/#дом) тесный, временный и угрожаемый. Но [дом](../../../tags/#дом) этот, [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух), есть [тело](../../../tags/#тело) Света его. Это твердыня его, в которой он есть и он будет всегда и везде: на [Земле](../../../tags/#Земля), и в мирах, и в Свете [пространства](../../../tags/#пространство). И [дом](../../../tags/#дом) этот вечный в себе утверждая сейчас поверх остальных оболочек, временных тоже (как одежда и [дом](../../../tags/#дом) [земной](../../../tags/#Земля)), себе создаете в [пространстве](../../../tags/#пространство) [обитель](../../../tags/#обитель) для [духа](../../../tags/#Дух). В Сферы Мои можно войти, но в чем это можно и как? Войти можно лишь в [теле](../../../tags/#тело) Света. Цель [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух) на вашей [Земле](../../../tags/#Земля) есть процесс созидания и утверждения в себе [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) Света. Как же творится оно в днях ваших, дабы в Днях Моих могло оно засиять? Творится оно и строится оно в [труде](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) каждодневном и осознанием того, что каждою мыслью, поступком и словом вносит в [сущность](../../../tags/#сущность) свою человек элементы [жизни](../../../tags/#жизнь) или смерти. Если [силы](../../../tags/#сила) его направлены на самодовлеющее созидание его временных оболочек, облекающих [дух](../../../tags/#Дух), созидание ради них самих только, вносит тогда человек элементы смерти, конечности и уничтожения в явленную [сущность](../../../tags/#сущность) свою. Но если, созидая и поддерживая свои [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)): [земное](../../../tags/#Земля), тонкое и ментальное, он сознает, что не ради них, но лишь ради Триады Бессмертной его, ради растущего в нем [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) Света прилагает свои он труды, тогда, и только тогда, вводит он элементы бессмертия, элементы вечности в Бессмертную [Сущность](../../../tags/#сущность) свою и обогащает ее новыми ингредиентами. Тогда, [истинно](../../../tags/#истина), будучи на [Земле](../../../tags/#Земля), человек становится собирателем Света и строителем своего [Космического](../../../tags/#космос) дома, [обители](../../../tags/#обитель) [духа](../../../tags/#Дух), [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) Света его, в котором может [дух](../../../tags/#Дух) обитать в Сферах Света в [пространстве](../../../tags/#пространство). Есть в [пространстве](../../../tags/#пространство) и сферы тьмы, мертвые луны, куда уносятся духи – [космический](../../../tags/#космос) сор (очень низкие духи, жившие лишь в оболочках и накопившие и аккумулировавшие в них элементы смерти). Мозг и продукты его – тоже смертны, ибо мудрость [земная](../../../tags/#Земля), от мозга, не есть Мудрость [Космическая](../../../tags/#космос), от Света. И ментальные лохмотья [земного](../../../tags/#Земля), ограниченного [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь), оболочкой для [духа](../../../tags/#Дух) в [Космических](../../../tags/#космос) сферах не могут служить. И если проследите в веках, как течет на [Земле](../../../tags/#Земля) и изменяется мудрость людская, заблуждаясь, спотыкаясь и отрицая сегодня то, что утверждала вчера, и погружаясь во тьму новых нагромождений, то легко будет понять, что не о временном и ложном представлении о действительно сущем Говорю, но об истинной реальности [жизни](../../../tags/#жизнь) и о Мудрости [Космической](../../../tags/#космос), о [Знании](../../../tags/#знание), едином для всех миров, Невидимых и видимых. Эта Мудрость [Космическая](../../../tags/#космос) Светом сияющих искр разбросана скрытно по страницам ваших [земных](../../../tags/#Земля) сокровенных писаний, сверкает порою она в [мыслях](../../../tags/#мысль) поэтов, писателей ваших и в речениях великих [людей](../../../tags/#люди) бьет яркой струею. Элементами бессмертия насыщены искры Ее. Их вбирая в себя, [тело](../../../tags/#тело) Света свое созидает из них человек. Но в каждодневности вашей невозможно всегда касаться Источников этих. И тогда Говорю: надо к [действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) обратиться и помыслить о том, для чего дано [действие](../../../tags/#действие) [человеку](../../../tags/#человек). [Действия](../../../tags/#действие) выражаются в [мыслях](../../../tags/#мысль), словах, и делах, и всех чувствах. Каждое [действие](../../../tags/#действие) заключает в себе элементы от тьмы или Света, элементы смерти и бессмертия. Так являют собою все [действия](../../../tags/#действие) [человеческие](../../../tags/#человечество) процесс созидания и укрепления либо [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) Света, либо временных оболочек его. Оболочки должны быть сильны и здоровы, но цель их не в них, но в [служении](../../../tags/#служение) Высшей Триаде, которое состоит в том, что приносят и накапливают в ней элементы непреходящего. Если же живут оболочки ради себя, сосредоточивая в себе цель, [смысл](../../../tags/#смысл) и назначение [человека](../../../tags/#человек), то тем самым обрекают они [человека](../../../tags/#человек), благодаря конечности и временности своей, на смерть, ибо в силу [вещей](../../../tags/#вещь) ограничены известным сроком существования на соответствующих им планах. Но собравший в [теле](../../../tags/#тело) Света своем от [опыта](../../../tags/#опыт) [Земли](../../../tags/#Земля) и на временных планах незримых элементы непреходящего и вечного, вступает освобожденным от тел временных [дух](../../../tags/#Дух) в Высшие Сферы [пространства](../../../tags/#пространство). И тогда Сферы Мои раскрывают врата для ваш [мир](../../../tags/#мир) победившего [духа](../../../tags/#Дух).   

