---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - понимание
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - человечество
  - дума
  - воля
  - состояние
  - человек
  - закон
  - чувство
  - карма
  - огонь
  - желание
  - устремление
  - страх
  - век
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___368___
Проблема психотехники [духа](../../../tags/#Дух) глубоко увлекательна. Цель – Камень умножить, цель – сильным стать. Цель – жизнь превратить в постоянно и сознательно идущий процесс овладения огненной мощью. Из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь может расти Камень, умножая [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух). Взгляните на сильных [людей](../../../tags/#люди). Не сразу сильными стали, но в далеких веках из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь накопляли они сокровище [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Но когда этот процесс ведется сознательно, то [воля](../../../tags/#воля) начинает расти, как огненный цветок под рукою заботливого садовника. Для культуры [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) психотехникой надо владеть в совершенстве. Надо ее [понимать](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) и видеть, как во все взаимоотношения [человеческие](../../../tags/#человечество) входит она как их неотъемлемая часть и основа, правда, совершенно не осознаваемая людьми. Полагают, что все идет так само собою, просто и вне точных, ясных и четких законов психомеханики. Но в действительности это не так. Если взять [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) человеческую и проследить взаимодействия излучений ее с окружающей ее сферой и излучениями в ней находящихся [людей](../../../tags/#люди), то можно увидеть, как [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) [карма](../../../tags/#карма) и как обуславливается она энергиями аурических излучений. Изменить их сознательно и [волею](../../../tags/#воля) – значит изменить [карму](../../../tags/#карма). Но кто же из смертных [думает](../../../tags/#дума) о сознательном, волевом управлении излучениями своими? Ими надо научиться владеть. Ведь только победивший себя, то есть [огнем](../../../tags/#огонь) излучений своих овладевший, только лишь он все побеждает. Потому [понимание](../../../tags/#понимание) процесса поляризации [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), а следовательно, и аурических излучений, которые находятся от него в прямой и тесной зависимости и связаны с ним неразрывно, является первой ступенью к господству над собою, над своими оболочками, их элементами, к господству над миром, то есть четырьмя стихиями его, [огня](../../../tags/#огонь), воздуха, [земли](../../../tags/#Земля) и воды. Все эти элементы заключены в микрокосме [человека](../../../tags/#человек). Из них состоят оболочки. Ими в себе овладев, власть человек получает ими владеть вне себя. Так прежде всего и в начале всего овладение психотехникой сводится к умению владеть огнями своими и подчинять их приказу [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Дозволено все, все [чувства](../../../tags/#чувство), поступки и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), но только с санкции [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и под железным контролем ее. Улыбнуться можно, но даже улыбка пусть будет не невольной, но вольной, то есть по воле. Невольные [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), рефлекторные [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), безвольные [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) изгоняются вовсе. В [напряжении](../../../tags/#напряжение) крайнем [устремления](../../../tags/#устремление) и [желания](../../../tags/#желание) собой овладеть при зоркости ярой и настороженности постоянной идет этот процесс обуздания всех действующих [энергий](../../../tags/#энергия) в себе. [Состояние](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [равновесия](../../../tags/#равновесие) и есть то [состояние](../../../tags/#состояние), когда все [энергии](../../../tags/#энергия) [человека](../../../tags/#человек) в [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) берутся, как вожжи от горячих коней, и ни одна из них без контроля [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) к проявлению уже не допускается. Всеми людьми их [чувства](../../../tags/#чувство) и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) владеют. А наша задача – ими владеть. Излучения [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), касаясь другого [человека](../../../tags/#человек), вызывают в нем определенную реакцию его [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)). Это обычно происходит бессознательно. Так создаются [чувства](../../../tags/#чувство) симпатии или антипатии, уважения или презрения, страха или безбоязненности, [радости](../../../tags/#радость) или уныния, здоровых или болезненных ощущений и так далее. Но можно свою [мысль](../../../tags/#мысль), свое [сознание](../../../tags/#сознание), а следовательно, и свою [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) поляризовать на желаемой волне с целью вызвать в чужой ауре соответствующую реакцию определенного характера. Не надо воздействовать на [человека](../../../tags/#человек) мыслью, не надо внушать, не надо говорить, не надо совсем трогать его или подавлять его [волю](../../../tags/#воля), надо лишь только перемагнитить самого себя и поляризовать свою [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) на желаемой волне излучений. И тогда чужая [аура](../../../tags/#аура) в силу закона магнитной поляризации изменит тон и характер своих излучений. Можно сделать опыт. Увидев унылого [человека](../../../tags/#человек) и яро поляризовав свою [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) на ключе [радости](../../../tags/#радость), заметить быстро, как изменяется цвет его глаз, и уходят серые тени, светлеет лицо и весь он становится другим. Как пианист на рояле, можно играть на чувствах и [мыслях](../../../tags/#мысль) [людей](../../../tags/#люди), затрагивая нужные струны их арфы [духа](../../../tags/#Дух), но не руками, но не воздействием на них, а лишь только поляризуя приказом [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) свой собственный микрокосм на нужной волне. Но для этого надо уметь собою владеть в совершенстве.   

