---
tags:
  - сила
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - возможности
  - помощь
  - учитель
  - знание
  - опыт
  - сущность
  - решение
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___369___

Вот видишь, родной мой, как растут наши заботы, твои и мои, соединенные вместе в фокусе дел наших. Видишь, как много сердец, нуждающихся в [помощи](../../../tags/#помощь) срочной. Видишь их слабость, ошибки и знаешь, как их надо исправить. Я помогаю понять [сущность](../../../tags/#сущность) этих ошибок. Наша близость родит взаимопонимание. Отсюда и [знание](../../../tags/#знание) того, чего другие не знают, не видят и не [понимают](../../../tags/#понимание). Вот следствие общения нашего. Ехать Л. не надо, ибо отяготит. Телесное близкое толкание [возможно](../../../tags/#возможности) лишь в случаях особой нужды или при необычайно полной согласованности [аур](../../../tags/#аура) и умении владеть собою. Сам знаешь, к чему приводили они в прошлом. [Людей](../../../tags/#люди), не отягощающих близких, так мало, что диву даешься. Ужасное давление двух прошлых дней было вызвано двумя причинами: первая – надо было дать ценную Запись и ценный совет, основанные на очередном [опыте](../../../tags/#опыт) и испытании, вторая – борьба кругом против темных вызвала соответствующую реакцию. [Силы](../../../tags/#сила) ее [Учитель](../../../tags/#учитель) не умерил, дабы Запись могла состояться. Просто плата за вход в область нужного [знания](../../../tags/#знание). Платим за все крови [сердца](../../../tags/#сердце) ценою. Даром ничто не дается. Тягость ушла – опыт остался, и [знание](../../../tags/#знание) умножилось. Правильное [решение](../../../tags/#решение) дало следствие плодоносное. Нас и Владыку поставил поверх случайностей текущего дня и темных попыток и победил.   

