---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - труд
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - представление
  - воля
  - человек
  - качество
  - будущее
  - чувство
  - мер
  - внимание
  - познание
  - огонь
  - желание
  - спокойствие
  - устремление
  - страх
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___371___
Возлюбленный сын Мой, прими от Меня поток Моих [мыслей](../../../tags/#мысль).   

Если [дух](../../../tags/#Дух) хочет утвердить в себе какое-либо [качество](../../../tags/#качество), свойство или черту характера, должен он довести [устремление](../../../tags/#устремление) это до такой степени [напряженности](../../../tags/#напряжение), когда осуществление его становится уже неизбежным. Если что-то не удается и какое-то [качество](../../../tags/#качество) не утверждено, значит, огненной [силы](../../../tags/#сила) в [желание](../../../tags/#желание) свое вложить надо больше. Формулу «Достижимо все» следует [понимать](../../../tags/#понимание) в приложении к [жизни](../../../tags/#жизнь). А Я Говорю: [равновесие](../../../tags/#равновесие) достижимо, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) достижимо и достижимо собой овладение. Итак, утверждение желаемых [качеств](../../../tags/#качество) начинается с принятия этой формулы. Если достижимо любое [качество](../../../tags/#качество), то имеется и [путь](../../../tags/#путь) достижения. Одного лишь [желания](../../../tags/#желание) мало. [Желание](../../../tags/#желание) – лишь одна сторона. Другая – это [труд](../../../tags/#труд) постоянного применения утверждаемого [качества](../../../tags/#качество) во всем, везде и всегда. Пусть вначале в больших делах и особенно в моменты неожиданности опыт не всегда удачен, зато в делах малых и маломалейших удача [возможна](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) вполне. При неуклонном постоянстве ярого, [напряженного](../../../tags/#напряжение) [желания](../../../tags/#желание) утвердить данное [качество](../../../tags/#качество) добиться успеха в малых делах не так уж трудно, но невозможно добиться сразу всего. Но если удастся в воплощении данном утвердить хотя бы одно [качество](../../../tags/#качество), скажем, [равновесие](../../../tags/#равновесие), это уже будет великим достижением. Но нужна симфония [качеств](../../../tags/#качество), и в каждый данный момент, делая основную установку на избранное [качество](../../../tags/#качество), не следует забывать, по [возможности](../../../tags/#возможности), и о других, особенно в делах малых и маломалейших, не требующих слишком большой затраты [энергий](../../../tags/#энергия). Надо следить за собой и надо [знать](../../../tags/#познание), чего хочешь. И надо особое [внимание](../../../tags/#внимание) обратить на мелочи [жизни](../../../tags/#жизнь). Если в больших делах уявлено полное [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), а в малых домашних страдает оно, то цепь не цельна. Но цену имеет лишь цельная цепь, все звенья которой одинаково прочны. Следует обратить свое [внимание](../../../tags/#внимание) на поведение свое в малых делах. Их всегда много, их без конца, именно они-то и вызывают малые неуравновесия. Малые [чувства](../../../tags/#чувство) [земные](../../../tags/#Земля), не подчиненные контролю [воли](../../../tags/#воля), как свинцовые печати на крыльях. Они постоянно заставляют вибрировать астральную оболочку на волне раздражения, недовольства, беспокойств или страха. Эту свору чувств мелких, своеволие их, надо сдержать твердой рукой. Они столь малы, столь незаметны, что часто ускользают от [внимания](../../../tags/#внимание) дозорного [сознания](../../../tags/#сознание), хотя и приносят вред, и притом вред немалый. Эту саранчу мелких чувств следует уничтожить полностью. Они не нужны. Трудно даже [представить](../../../tags/#представление) себе, что без них можно жить, и при этом ничего не теряя в полноте своего выражения. Их уничтожив, можно подумать о чувствах больших, например, [чувстве](../../../tags/#чувство) страха или ужаса. Не нужны и [чувства](../../../tags/#чувство) большие, не нужны совершенно, по крайне мере, многие из них, как, например, обиды, ненависть, злоба, отчаяние, зависть, ревность и прочие все омрачители [духа](../../../tags/#Дух). Их гнездо и рассадник – астрал. Не в больших чувствах и малых вред и беда, а в астрале, который их порождает и ими живет. Уничтожая малые [чувства](../../../tags/#чувство), при каждой победе над ними утверждает [дух](../../../tags/#Дух) власть свою над астралом. [Человечество](../../../tags/#человечество) достигает той ступени развития, когда становится ненужным астрал. Он шестой расе не нужен. Шестая раса идет, и шестой принцип – основа, на которой будет она развиваться. Утверждение [равновесия](../../../tags/#равновесие) и симфонии [качеств](../../../tags/#качество) сведет на нет движения в астральном проводнике, и он, сыграв большую и значительную роль в эволюции [человека](../../../tags/#человек), со сцены его [жизни](../../../tags/#жизнь) сойдет. Вот почему для [духа](../../../tags/#Дух), устремленного в [будущее](../../../tags/#будущее), борьба с астралом своим и победа является очередной и непреложной задачей. Начав с малых побед над маломалейшим, можно добиться больших и великих. Но надо начать...   

