+++
title="373"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "свет",
 "напряжение",
 "человечество",
 "учитель",
 "событие",
 "карма",
 "приход",
 "мер",
 "огонь",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

 Постепенно указания наши от общих будут переходить к более частным и от отвлеченных – к конкретным. Для этих последних нужна следующая степень близости. Конечно, в случае особой нужды прямое, конкретное, явное указание не замедлит. Можно получить весть о Далеких Мирах с большею легкостью, чем узнать, что продают на базаре, или о чем-то другом, непосредственно и прямо затрагивающем [карму](/tags/карма). Посылаю тебе мою весть о том, что назрели узлы новых [событий](/tags/событие). Зорко смотрите, чтобы не пропустить. Сила явленная часто лишь слабо уявляется на поверхности [жизни](/tags/жизнь). Когда [напряжение](/tags/напряжение) огненных волн усилится больше, люди метаться начнут и в вас, в Свете стоящих и знающих, будут искать спасение. Ужасны эти волны [Огня](/tags/огонь), если не осознаны, не ассимилированы и не встречены огнями [сердца](/tags/сердце). Вот почему Владыка Призывает к овладению собою, то есть этими волнами, этим [огнем](/tags/огонь), уже проникающим в микрокосм [человеческий](/tags/человечество). Неуправляемый, он может вызвать хаос разрушения или целый ряд дисгармоничных явлений. Ныне овладение собою, то есть энергиями своего микрокосма, проникающими в него из [пространства](/tags/пространство), является уже [космически](/tags/космос) неотложной необходимостью, избежать которой не сможет никто. [Учитель](/tags/учитель) Указывал мне во дни [напряжения](/tags/напряжение) огненного хранить благодушие. Недаром Сказал Он, что настала последняя пора утвердить дружелюбие, ибо [сознание](/tags/сознание) стоит уже на черте взрыва. Не смущайся, что [приходится](/tags/приход) записывать [мысли](/tags/мысль), появившиеся накануне или еще раньше. Ведь эти [мысли](/tags/мысль) посланы нами. И не все ли равно, когда их записать.   

К нам и с нами идущие идут со всеми своими недостатками и кармой своею, как бы взяв ее крест на свои плечи, и постепенно отбрасывая недостатки свои, и изживая [карму](/tags/карма) свою по мере восхождения [духа](/tags/Дух).   

Постепенно буду являть все более и более тесную связь с вами, пока тайное не станет явным и невидимое – зримым.   

