+++
title="375"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "знак",
 "тело",
 "возможности",
 "качество",
 "учитель",
 "закон",
 "знание",
 "приход",
 "познание",
 "огонь",
 "желание",
 "устремление",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Утверждая в себе желаемое [качество](/tags/качество), вызываете его тень, его противоположность, потенциал которой растет в соответствии с ростом ее антитезы, то есть утверждаемого [качества](/tags/качество). И чем больше выросло [качество](/tags/качество), тем сильнее противоположность его, тотчас же делающаяся активной, как только основное [качество](/tags/качество) пошатнулось. С другой стороны, устремленное [тело](/tags/тело) вызывает сопротивление среды, в которой оно находится, сопротивление, пропорциональное силе [устремления](/tags/устремление). Это сопротивление надо преодолеть, чтобы двигаться дальше. Пасть может лишь тот, кто поднялся. И чем выше подъем, тем глубже [возможно](/tags/возможности) падение. Падший Ангел – хороший пример падения Высокого [Духа](/tags/Дух). Вот вы утверждаете бесстрашие, и тотчас же появляется нечто, вызывающее или могущее вызвать [страх](/tags/страх), чтобы устрашить и проверить. И так во всем, при утверждении любого [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух). Антипод растущего [качества](/tags/качество) является как бы постоянной угрозой и напоминанием того, что как бы высоко ни взлетел [дух](/tags/Дух), всегда можно упасть. Словно бы [путь](/tags/путь) горний идет по краю бездны разверстой, в которую можно свалиться. Это ощущение близости бездны и реальность ее очень характерны для восходящего [духа](/tags/Дух). Потому и указуется «копье не дремлющим над драконом». Потому и указуется бодрствование постоянное. Бездна всегда угрожает падением восходящему духу. Чудища мрака, стерегущие вход, есть объективизированные фантомы антиподов утверждаемых [качеств](/tags/качество). И только [познавший](/tags/познание) Близость [Учителя](/tags/учитель) может [познать](/tags/познание) весь мрак безысходности и ужасов тьмы, если [Учитель](/tags/учитель) отвергнут. Потому Говорю: «Идущему с Нами нет возврата назад». [Путь](/tags/путь) вспять отрезан – или падение в бездну, или восхождение к сияющим вершинам все новых и новых достижений, к Свету новых побед. [Силы](/tags/сила) антагонистические и ярое сопротивление их не сны, но реальность, противопоставляющая мощь свою силе устремленного к Свету [духа](/tags/Дух). Отсюда – неизбежность борьбы и неизбежность победы. Победа является как бы нерушимым обязательством того, кто раз навсегда решил [путь](/tags/путь) свой к Свету. [Знание](/tags/знание) этого пусть не пугает, но [силы](/tags/сила) дает идти непреклонно, ибо [путь](/tags/путь) только вперед. Самая устремленность поступательного движения уже охраняет от падения. Когда фантомы антагонистов, эти чудища мрака, уявляют лик свой и силу свою, равную силе утвержденного [качества](/tags/качество) ([духа](/tags/Дух)), надо на них возрасти духом, то есть силу данного [качества](/tags/качество) и степень его увеличить и силой его сокрушить призрак. Он яро появится вновь, когда [качество](/tags/качество) это усилится больше. Отсюда постоянство борьбы, постоянство испытаний и так называемого искушения и даже прельщения, которыми пользуются темные [силы](/tags/сила), ибо антагонисты служат как бы перчатками для служителей тьмы, или формами, в которые они облекаются, чтобы пресечь [путь](/tags/путь) [духа](/tags/Дух) и встать на [пути](/tags/путь) преградою Свету. Отсюда и нужность дозора и настороженности постоянной, ибо чудовища кругом. Ярость их прямо пропорциональна силе огненного [устремления](/tags/устремление) [духа](/tags/Дух) и [желанию](/tags/желание) его [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) утвердить. Но, [зная](/tags/познание) [закон](/tags/закон), не смущайтесь. В этом мире [земном](/tags/Земля) нет света без тени, ибо двойственно все. Но там, в Сферах Высших, есть области [духа](/tags/Дух), где отсутствует тень. «[Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) без тени» – так Указую запомнить. И нет там чудовищ из мрака, и нет там [земных](/tags/Земля) притяжений, и нет того страшного сопротивления среды окружающей, которое каждому идущему духу [приходится](/tags/приход) постоянно преодолевать. Вы же борьбой не смущайтесь. Этой борьбы спутник – победа. Победа, победа, победа над всем и во всем – вот огненный [путь](/tags/путь) сужденного победителя. К победе Зову, ее Утверждаю и огненным знаком Венчаю чело тьму победившего [духа](/tags/Дух).   

