+++
title="379"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "значение",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "будущее",
 "карма",
 "приход",
 "опыт",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "решение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Имеет [значение](/tags/значение) не [карма](/tags/карма) сама по себе, а отношение к ней [человека](/tags/человек). Тяжесть или легкость ее обуславливаются не кармой, а отношением к ней, реакцией на нее со стороны несущего ее. Сама [карма](/tags/карма) далеко не всегда в руках ее носителя, но реакция на те или иные кармические явления всецело зависит от него самого. Никто не сможет сказать, как именно будет реагировать человек на кармические удары и как он должен это делать, ибо во власти [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) утвердить характер желаемой реакции. Одному и тому же явлению, идущему извне, можно радоваться или проливать из-за него слезы, то есть уявить [сознание](/tags/сознание) в сфере полюсности чувств. Но правильным отношением со стороны того, кто овладел своей кармой, будет отсутствие всякой реакции, то есть бесстрастие. Елка одинакова зимою и летом, ибо не реагирует внешне никак на перемену погоды. Так же и победивший себя не реагирует никак на внешние явления [кармы](/tags/карма), усилием [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) заставляя себя выйти из железных рамок необходимости двойственной полюсности чувств, идущих от одного полюса уявления себя к противоположному, заключая [сознание](/tags/сознание) в круг безысходности, выхода из которого нет до тех пор, пока [сознание](/tags/сознание) мечется от одного полюса эмоциональных реакций к другому. Внешнее явление часто не зависит от [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) [человека](/tags/человек), особенно если оно уже совершилось, но реакция на него – в руках [человека](/tags/человек). Можно [представить](/tags/[представление](/tags/представление)) себе, как на любое явление [сознание](/tags/сознание) будет реагировать так, как [воля](/tags/воля) захочет того, и можно [представление](/tags/представление) это сделать действительностью, то есть утвердить в [жизни](/tags/жизнь). Человек и так относится к тем или иным событиям своей [жизни](/tags/жизнь) так или иначе только потому, что бессознательно когда-то раньше или в данный момент решил относиться к ним именно так. Ему и в голову не [приходит](/tags/приход) [мысль](/tags/мысль), что относиться можно к нему совершенно иначе и именно так, как прикажет [воля](/tags/воля). Близкий друг обманул и предал – как это хорошо, каким прекрасным уроком это послужит на [будущее](/tags/будущее), как обострит зоркость и распознавание ликов, как полезен обман. Так рассуждает и мыслит тот, кто [карму](/tags/карма) свою решил победить. Можно просто себе приказать относиться к любым явлениям [жизни](/tags/жизнь) не так, как раньше, но совершенно наоборот или согласно указу [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Сперва научается победитель сужденный управлять полюсами реакции своей на явления внешнего мира, избирая по воле любой, а потом уже, изъяв [сознание](/tags/сознание) из полюсов и утвердив его в центре, являть бесстрастие [духа](/tags/Дух), то есть бесполюсное, лишенное двойственности, отношение к [жизни](/tags/жизнь). Радуясь сегодня одному, тем самым обрекаем себя на слезы, когда наступает неизбежный момент утверждения противоположного полюса [земной](/tags/Земля), временной, [радости](/tags/[радость](/tags/радость)). [Радость](/tags/[радость](/tags/радость)) близости верного друга равна остроте горя при потере его или уходе его из [жизни](/tags/жизнь). Подход к овладению кармой будет заключаться в том, чтобы, встречая волны [жизни](/tags/жизнь), научиться реагировать на них, то есть встречать их так, как того хочет [воля](/tags/воля). Процесс извне перенести внутрь и в лаборатории своего микрокосма создавать, или творить, желаемую реакцию. Это [возможно](/tags/возможности) вполне, тем более что в данном случае [воля](/tags/воля) не посягает ни на что внешнее, а лишь на ответную вибрацию, порождаемую сознанием в своих оболочках. [Возможностей](/tags/возможности) для этих [опытов](/tags/опыт) жизнь дает без конца, с утра и до вечера каждодневно. Столько огорчений, неприятностей, тяжких и легких ударов судьбы, что следует давно уж понять, что далее так продолжаться не может, ибо не выдержит [сердце](/tags/сердце). Восприимчивость и чувствительность обострены и будут еще утончаться, и выход из круга безысходности в том, чтобы остановить беспрестанные качания [сознания](/tags/сознание) от одного полюса к другому. Их надо остановить во что бы то ни стало. Иначе они расшатают весь [аппарат](/tags/аппарат). Утвердив [волю](/tags/воля) над уявлениями эмоций на полюсах и наложив на них серебряную узду [духа](/tags/Дух), можно начать утверждать и бесстрастие, то есть [равновесие](/tags/равновесие), уже не колеблемое волнами внешних явлений. Посмотрите на то, что вас отягощало вчера и, притягивая [сознание](/tags/сознание) к полюсам, лишало [равновесия](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). И сегодня [сознание](/tags/сознание) свое, удерживая его в центральной точке [равновесия](/tags/равновесие), не устремляйте ни к одному из полюсов. Если это трудно вначале, попытайтесь радоваться тому, что вчера огорчало, с тем чтобы завтра не радоваться, не огорчаться. Для подбодрения Скажу, что [карма](/tags/карма) тотчас же оставит, как только [воля](/tags/воля) восторжествует над двойственной природой данного явления, то есть его победит в себе. Недавний опыт показал, как тяжелая и скучная [работа](/tags/работа) приказом [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) сделана была интересной, увлекательной, [радость](/tags/радость) дающей. Так можно поступать во всем. Но это вначале. Цель – обретение бесстрастия и [равновесия](/tags/равновесие) полного, когда [сознанию](/tags/сознание) отдается непреложный приказ уже более не уявляться на полюсах в [вибрациях](/tags/вибрация) своих оболочек. В качаниях аритмичных от слез к смеху, от симпатии к антипатии, от осуждения к похвале и от уявления всех прочих чувств и чувств противоположных проходит жизнь [человека](/tags/человек). Но ученик, вступивший на [путь](/tags/путь) Архата, должен собой овладеть и утвердить [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух), выражающееся в бесстрастии полном. Как трудно удержаться от этих качаний, когда кругом шатается все и хаос неуравновесия раздирает [сознание](/tags/сознание) окружающих. Трудно, но нужно. И та самая безысходность, которая обычного [человека](/tags/человек) ввергает в отчаяние, будущему Архату непреложностью станет ручательства новой победы, ибо иного [решения](/tags/решение), как победить, быть уже больше не может. Метания по полюсам, обостряясь все сильнее и сильнее, окажутся фатальными для не сумевшего управить собой [духа](/tags/Дух). Итак, победа сейчас является уже обязательством [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), и иного [решения](/tags/решение) нет. Задача текущего дня: реакции свои на волны внешних явлении утверждать [волей](/tags/воля), [волей](/tags/воля) определять их характер и [волею](/tags/воля) их пресекать, вызывая в [сознании](/tags/сознание) реализацию чувств, противоположных обычным и испытываемым ранее. Это будет первой ступенью к бесстрастию [духа](/tags/Дух), [равновесию](/tags/равновесие) и спокойствию.   

