+++
title="382"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "действие",
 "знак",
 "напряжение",
 "возможности",
 "условие",
 "воля",
 "дом",
 "болезнь",
 "вибрация",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "решение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Сын Мой, Приветствую [решение](/tags/решение) твое писать в самых невозможных условиях. Это и есть победа над яростью [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) плотной среды. Явить силу ритма в момент [напряжений](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) аритмичных бывает всегда нелегко. Требуется необычная сила сосредоточения и осознание Близости вопреки очевидности ярой. Но дерзай, чадо. В дерзновении смелом, не останавливающемся ни перед чем, растут крылья. Я Говорю: все [возможно](/tags/возможности), ибо со Мною. В глубине лесов, в горах уединенных, на недоступных высотах легко объединиться со Мною и держать связь. Но в сутолоке городской [жизни](/tags/жизнь), в минуты, когда множества уявляют коллективную активность, это почти невозможно для обычного [сознания](/tags/сознание). Мы же с тобой идем [путем](/tags/путь) необычности. Ты необычен во всем, а также в победе над яростью рычащей тьмы. В такие минуты надо [волею](/tags/воля) преодолеть [напряжение](/tags/напряжение) хаотических [вибраций](/tags/вибрация) среды. Одному этого не достичь, но со Мною [возможно](/tags/возможности), напрягаясь ко Мне всем существом. Мы Улыбаемся, видя всю необычность обстоятельств, при которых идет Запись. Но Запись идет, но Контакт установлен, но идет он под знаком победы. Об огненной воле тебе Говорил. Вот ныне она уявляется в [действии](/tags/действие) яром. Сын Мой, преодолеем и будем преодолевать все, когда вместе. Близости нашей ничто преградой не может служить, когда явлено [напряжение](/tags/напряжение) огненное. Ключ [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) решает все. Спокойствием и равновесием полным учись ответствовать на хаос вовне. Крепко скажи себе: «[Равновесие](/tags/равновесие) утверждаю, несмотря ни на что». Схлынет волна, но [равновесие](/tags/равновесие) останется с тобою и с тобою пребудет. И если в такие моменты удалось его удержать, то сколько же легче хранить его будет, когда успокоятся волны. Удерживай [сознание](/tags/сознание) в [напряжении](/tags/напряжение) крайнем, но в [спокойствии](/tags/спокойствие) полном. У Нас царит [равновесие](/tags/равновесие) нерушимое, не нарушаемое, не могущее быть нарушенным ничем. Немыслимо даже подумать, чтобы [равновесие](/tags/равновесие) Владыки нарушено было, ибо это повлекло бы за собою планетные бедствия и катастрофы. Это – в большом. Но то же и в малом. И если твое [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух) чем-то нарушено будет, это тоже не пройдет незаметно, не оставляя следа. Где-то и кто-то получит удар стихийной волны и пострадает. И удар этот будет равен огненной силе твоей, уявляющейся в моменты полного [равновесия](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). При достаточной силе его оно, нарушенное, может вызвать ураган или вихрь, смести чьи-то посевы, или смыть чей-то [дом](/tags/дом), или скалам обрушиться на горный поселок, или вызвать [болезни](/tags/болезнь). Так неуравновесие [духа](/tags/Дух) в том, кто идет по [пути](/tags/путь) к Архатству, чревато большими следствиями. Вот почему заповедано хранить [равновесие](/tags/равновесие) любою ценой тому, кто идет за Владыкой.   

