---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - слово
  - рука
  - истина
  - состояние
  - человек
  - причина
  - вещь
  - чувство
  - внимание
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - голос
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___385___

Не следует верить словам, но тому, что говорит [сердце](../../../tags/#сердце), и тому, что чует оно под личиною [слов](../../../tags/#слово). Следует еще более обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на беззвучный [голос](../../../tags/#голос), говорящий внутри. Надо спрашивать его чаще. Надо прислушиваться чутко к нему. Так можно обострить восприятие впечатлений, получаемых от [людей](../../../tags/#люди) и их излучений. Это достигается тренировкой, когда к обычным внешним чувствам добавляются внутренние. И в то время как звучит обычная речь [человека](../../../tags/#человек), можно спросить себя, какое [чувство](../../../tags/#чувство) или [состояние](../../../tags/#состояние) скрыто за внешнею формою [слов](../../../tags/#слово). Этим [путем](../../../tags/#путь) снимается личина со [слов](../../../tags/#слово) и обнажается их [сущность](../../../tags/#сущность). Двойственны явления [жизни](../../../tags/#жизнь), за каждой видимой формой стоит невидимая. Объединение в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) двух миров означает способность видеть и осознавать оба аспекта явления, видеть два полюса [вещи](../../../tags/#вещь) единой, [действие](../../../tags/#действие) и причину его, по следствию – [сущность](../../../tags/#сущность), по внешней форме – ее содержание. Внешняя форма для зоркого глаза говорит очень много. Глаза, и походка, и [голос](../../../tags/#голос) – выразители того, что внутри. Но обычно нет времени смотреть, ибо [сознание](../../../tags/#сознание) занято собою. Но если о себе позабыть и от себя отрешиться всецело, от своих [мыслей](../../../tags/#мысль), чувств и переживаний, которые назойливо и прилипчиво заполняют [сознание](../../../tags/#сознание), если [сознание](../../../tags/#сознание) свое освободить от себя полностью и сосредоточить на собеседнике, на внешнем и внутреннем его выражении или выявлении, не предпосылая к тому никаких личных [мыслей](../../../tags/#мысль), то скрытая [сущность](../../../tags/#сущность) его начнет говорить сама за себя. И когда чувствуется, что внешне хочет закрыться от вас человек, внутренне можно открыть его ключом обостренной чуткости. [Людей](../../../tags/#люди) надо [знать](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)) – самая трудная из всех наук, ибо длинно [познание](../../../tags/#познание) [человека](../../../tags/#человек). Маски носят все, скрывая под ними [истинную](../../../tags/#истина) [сущность](../../../tags/#сущность) свою. Если под них заглянуть, можно порой ужаснуться, настолько внутреннее выражение не соответствует внешнему. Скрывают лики свои, потому что знают, что недостойны они [человека](../../../tags/#человек). И потому видите кругом только маски. Сумейте под них заглянуть. Обычно глаза лгать не могут, не может хищник [огни](../../../tags/#огонь) их сокрыть, даже надев шкуру овечью. Также не могут обычные люди астралом владеть в совершенстве, и потому прорывы астрала часто дают полную картину [сущности](../../../tags/#сущность) его обладателя. В вопросе [познания](../../../tags/#познание) [человека](../../../tags/#человек) нужна особая зоркость и самоотрешение. Опыт даст навык руке маски снимать незаметно, ибо не прощают носители их тому, кто их знает без масок.   

