+++
title="387"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "вещь",
 "огонь",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Во время вчерашнего шума, когда требовалось [напряжение](/tags/напряжение) всех [сил](/tags/сила), писать было легче, чем сегодня, когда тихо кругом. Почему? Не потому ли, что внешние противодействия вызывают [огни](/tags/огонь) противостояния им, которые дают импульсы [действию](/tags/[действие](/tags/действие)), в то время как отсутствие сопротивления огней не рождает. Так узор [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух) ткется из противоречий, вернее, из противоположностей, [понимание](/tags/понимание) которых дает в [руки](/tags/рука) ключ от всех врат. Явление как бы охватывается в целом, причем видны оба его полюса и центр уравновешивания полярностей, из которого можно ими управить. Отказавшись от уявления [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) на одном из полюсов, не даем [возможности](/tags/возможности) выявиться другому полюсу. И тогда [сознание](/tags/сознание), не уявляясь на полюсах, уявляется в центре двуполюсной [вещи](/tags/вещь) единой, то есть в точке уравновешивания двух противоположных начал, откуда оно может управлять манифестацией явления на полюсах. Отсюда завет – хранить [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). Ибо [равновесие](/tags/равновесие) означает власть над полюсами [вещи](/tags/вещь) единой, если рычаг к ним прилагается в центре. Вот почему во дни хаотических токов, и всяких неуравновесий, и темных атак указуется [силы](/tags/сила) собрать внутри, стянув их от полюсов приложением к центру, являя собою как бы замкнутый шар или сферу. Обычно из сферы микрокосма [человеческого](/tags/человечество) вовне устремлен целый пук [энергий](/tags/энергия). В моменты особого [напряжения](/tags/напряжение) их надо вобрать обратно в себя, стянув к центру. Тогда удары стихий и внешних [энергий](/tags/энергия) можно выдержать без ущерба и поражения внутренних тканей оболочек. Даже корабль в шторм снимает всю парусность, за исключением штормовых парусов малой площади, дабы не подставлять себя ярости урагана. Точно так же и с кораблем [духа](/tags/Дух). Но лучше убрать все паруса и привести в [действие](/tags/действие) огненный двигатель [духа](/tags/Дух).   

