---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - свет
  - возможности
  - рука
  - радость
  - истина
  - человек
  - вещь
  - будущее
  - знание
  - мер
  - познание
  - огонь
  - желание
  - свобода
  - устремление
  - учение
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___389___

[Будущее](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) даст треножник Пифии15 каждому чуткому духу. Следовательно, в потенциале своем способностью восприятия обладает каждый и каждый имеет доступ к пространственной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Отрицающий этот доступ себе закрывает. Признающий может преуспеть. Признание – шаг к осознанию, осознание – к овладению. Этим мертвенно отрицание, ибо убивает способность в зародыше. You shall dare a thing and it shall be established unto youВмещение самое широкое расчистит [путь](../../../tags/#путь) к достижениям [духа](../../../tags/#Дух). Можно бы даже спросить: «Чадо, чего хочешь?» Ибо хотящий получит. Новую Эпоху можно назвать Эпохой [возможностей](../../../tags/#возможности) новых. Ключ от них в руках [человека](../../../tags/#человек), но надо [знать](../../../tags/#познание), чего хочет [дух](../../../tags/#Дух). Конечно, Говорю не о материальных [вещах](../../../tags/#вещь), хотя будет удовлетворена полностью нужда также и в них. Но их не стоит желать, ибо нужное будет дано. [Силы](../../../tags/#сила) же [устремления](../../../tags/#устремление) направляются на явления тонкого порядка. Чтобы взять, надо отдать. Потому и Говорю: «Отдайте Мне все, мешающее вам». Легче идти без поклажи. У многих же столько [вещей](../../../tags/#вещь) перед глазами, что способность двигаться утрачена вовсе. Нет [желания](../../../tags/#желание) расстаться с психической рухлядью, которой загромождено и обставлено со всех сторон [сознание](../../../tags/#сознание). Авгиевы конюшни этих нагромождений требуют героической чистки. Сказал: если не будете как дети, в Царство Света, в огненное [будущее](../../../tags/#будущее), не войти. Как же принять [Истину](../../../tags/#истина) Огненной Йоги, если [сознание](../../../tags/#сознание) забито ментальным хламом, как лавка старьевщика старым тряпьем, изношенными [вещами](../../../tags/#вещь) и предметами прошлого дня. Увидеть не [радость](../../../tags/#радость), чем души полны большинства двуногих. Вот почему в Новую Страну Моя первая весть. Сметены нагромождения прошлого. [Сознания](../../../tags/#сознание) свободны от сора и [свободу](../../../tags/#свобода) свою уже желают наполнить знанием новым. И новое надо им дать. Но кто же дающие? Те, кто имеет. Вот почему вам, немногим, сейчас Дается так напряженно и мерою полной – дабы могли вы раздать, и было бы что, и не оскудели бы ваши запасы. Отсюда и неисчерпаемость, и [возможность](../../../tags/#возможности) получать без конца. Щедрою Рукою сейчас раздаются Сокровища пространственной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). И на каждом углу там вас будут встречать изождавшиеся пищи для [духа](../../../tags/#Дух). Ради них и дается, но не ради даяния. Цель даяния получаемого – [служение](../../../tags/#служение) и такая же щедрая раздача полученного, какова была щедрость получения. Итак, получение не для себя, но ради их, ждущих. Скоро поймут те, кому надо, что люди иного хотят, что алчут и жаждут огненной пищи [Учения](../../../tags/#учение) Света. И тогда [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) признают, ибо в признании [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) будет спасение и им, до границ его массы доведшим. Непреложность шагов эволюции можно уже усмотреть, если глаз непредубежден. Много признаков общей готовности [духа](../../../tags/#Дух) и жаждущих [знания](../../../tags/#знание) много. И [знание](../../../tags/#знание), которое есть, насыщенное огненной мыслью [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), станет Знанием, которое будет. Светло впереди.   

