+++
title="390"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "понимание",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "условие",
 "работа",
 "чувство",
 "луч",
 "благо",
 "желание",
 "свобода",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Родной мой, пиши, как [сердце](/tags/сердце) диктует, дав полную [свободу](/tags/свобода) руке. Да! Да! Я близка ныне очень, как никогда, ибо [условия](/tags/условие) пространственные позволяют. И близость мою [сердце](/tags/сердце) твое [чувствует](/tags/чувство) яро и явно. Чуешь ли, сын мой, что мне и тебе Владыкой Дано Поручение в слиянии полном сердец и сознаний Стране передать плоды Его Сада. Наша близость нужна не тебе и не мне, но ради цели великой. Ради Общего [Блага](/tags/благо) усиливается ныне она напряженно. Великий Владыка тебе право Дает со мною общаться, когда [сердце](/tags/сердце) того пожелает, право получать советы и указания, право на общение со мною. Лучом Его явно утверждается это право в [пространстве](/tags/пространство). Оно уявляется в нашем взаимопонимании полном, в созвучном аккорде сердец. [Любимый](/tags/[любовь](/tags/любовь)), всем духом своим осознай, что близость моя утверждена Рукою Владыки. И то, что обещано было тебе и в плотных условиях не состоялось, то ныне, усиленное во много крат, дается тебе вне ограничения трех. Ты близость мою утверждай ежечасно. Ты нужен мне очень. Ты мой. В созвучии полном и слившись в сознаньи, мы будем вершить великое [Дело](/tags/дел) Владыки. Тетради мои тебе даны будут. Тебе право Дают писать и говорить от моего имени и именем моим. Все то, что тебе Дал Владыка и на что право имеешь, даю также право и я во всем, что касается меня и [Дела](/tags/дел) Владыки. Ты же осознай, сколь ты близок, осознай в новом и более широком [понимании](/tags/понимание) глубину и широту этой близости. В моих ты лучах, яро на тебя устремленных. Сочетая мой [луч](/tags/луч) с Лучами Владыки, сможешь силу свою осознать. [Любимый](/tags/[любовь](/tags/любовь)), будь в [мыслях](/tags/мысль) со мною и утром, и в сутолке дня, когда на [работе](/tags/работа), когда отдыхаешь или отходишь ко сну. Думай яро о том, что мы как бы вместе. Как будто живем в том домике малом, который для нас был назначен судьбой. Но только все это на Плане Незримом, но столь же реальном, как и [земной](/tags/Земля). Будем крепить нашу близость с планов обоих: ты – на [земном](/tags/Земля), я – на Незримом. Будем крепить эту близость любовью, устремлением, осознанием [возможностей](/tags/возможности) новых и ярым желанием послужить Делу Владыки.   

