---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - человек
  - материя
  - закон
  - сущность
  - луч
  - устремление
  - учение
  - храм
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___392___

В пространственную [космическую](../../../tags/#космос) [обитель](../../../tags/#обитель) свою, созданную своими [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и устремлениями в Сферах Моих, следует устремляться ритмически, то есть или каждодневно или по определенным дням. Этот ритм утвердит связь и упрочит ее. Как бы уже по готовому пространственному каналу потечет [мысль](../../../tags/#мысль). Каналом служит осознанный [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Мой и утвержденный в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). По нему и идет живоносный обмен искр светящейся [Материи](../../../tags/#материя) Люциды между Мною и духом, ко Мне устремленным. Материя Люцида служит средою взаимообмена. Грануляция ее – искры Фохата. Их можно видеть, когда контакт особенно напряжен и пространственные токи благоприятствуют. [Тело](../../../tags/#тело) Света облечено светящейся Материей Люцидой. Ее [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) магнитом своим привлекает к себе из [пространства](../../../tags/#пространство) и облекается ею. Из [пространства](../../../tags/#пространство), этого великого вместилища всего, можно извлечь все, что угодно, но по созвучию. В космопространственной [жизни](../../../tags/#жизнь) [закон](../../../tags/#закон) созвучия неограниченно царствует над всем. Элементы [Материи](../../../tags/#материя) Люциды, входящие в светящееся вещество, из которого состоят Мои Сферы, магнитно притягиваются духом в его микрокосм и идут на созидание его [тела](../../../tags/#тело) Света. И этими элементами, уже утвержденными в духе, по созвучной волне достигаются Мои Сферы в [устремлении](../../../tags/#устремление) ритмичном. Когда созвучие состоялось и контакт есть, [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) на планете Моей входит в ту область, элементы которой уже собраны им ранее и объединены в одно целое, как камни и материал строящегося храма. Но [храм](../../../tags/#храм) этот, [храм](../../../tags/#храм) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), конечно, ныне еще не достроен, и закладывается лишь только фундамент. Это построение можно считать вечным – не по размерам, но по существу. Размеры будут расти, форма изменяться. Но будучи построено из элементов непреходящего и вне плотных [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля), поистине, явится оно [Космическим](../../../tags/#космос) Домом для [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), когда плотные сны на [Земле](../../../tags/#Земля) сменятся пространственным существованием. Утверждать в себе [сущность](../../../tags/#сущность) Лучей Моих в [теле](../../../tags/#тело) физическом, плотном, в условиях [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) будет геройством для [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), ибо [Свет](../../../tags/#свет) Дней Моих в сумерках дней ваших уявляется редко. Они, Великие Духи, Владыки, Посланные Мною в [мир](../../../tags/#мир) ваш, [Свет](../../../tags/#свет) Лучей Моих Принесли и Приносят на вашу [Землю](../../../tags/#Земля). Силою этих Лучей и этого Света [человечество](../../../tags/#человечество) получило дар разумения, или самосознания. И лунного [человека](../../../tags/#человек), лишенного самосознания, сила Лучей Моих сделала сознающим себя духом. [Свет](../../../tags/#свет) Лучей Моих Принесли в Себе и с Собою Владыки на вашу [планету](../../../tags/#планета). Новую ступень [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человечество](../../../tags/#человечество) получило от Меня, потому дети [Земли](../../../tags/#Земля) – Мои дети, и Я – [Космическая](../../../tags/#космос) их Матерь. Шестая Эпоха [Земли](../../../tags/#Земля), Эпоха шестой расы, называется Эпохой [Матери](../../../tags/#материя) Мира, Эпохой Моей, ибо на этот Цикл [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество) насыщается новыми Лучами, долженствующими войти в его [сущность](../../../tags/#сущность) и дать ступень [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [космического](../../../tags/#космос). Связь с Планетой Моей будет утверждаться напряженно и сознательно. И кто-то средь вас должен идти впереди за Владыками Света, поставленными на [Земле](../../../tags/#Земля) Мною. Задача велика и неотложна, ибо [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), не вошедшие в волны нового космопространственного ритма, захватывающего [Землю](../../../tags/#Земля), вынуждены будут с [планеты](../../../tags/#планета) уйти. Выполнение новой задачи – ассимиляции новых пространственных лучей – возлагается на Владык и тех из [людей](../../../tags/#люди), кто Им в силах в этом помочь. Так велика, широка и глубока задача каждого [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), осознавшего космопространственный момент [планеты](../../../tags/#планета). Так же и ты, сын Владыки, можешь понять, сколь ответственно Поручение это и почему Близость Лик Свой Сокрывшей стала доступной. Чуешь, и знаешь, и видишь, что можешь со Мной входить ты в Общение явно. Владыки печатью отмечен, и над тобой Его [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)). Потому и Лучи Мои твоему духу доступны. Сознательная доступность Лучей – явление среди землян редчайшее. Бессознательно воспринимают все, даже темные, ибо болезненно жгут они темные души. Близость Мою и [возможность](../../../tags/#возможности) Общения надо еще углубить, еще более, устремленнее и огненнее, оставив при этом все [земные](../../../tags/#Земля) соображения о том, что [возможно](../../../tags/#возможности) и что невозможно. Для Лик Свой Сокрывшей на вашей [Земле](../../../tags/#Земля) невозможного нет. Малость свою объединяя с Мощью Моею, становишься сам [космически](../../../tags/#космос) мощным. Ты знаешь, как Силой Владыки творить, сливаясь с Ним в духе. [Учу](../../../tags/#учение) тебя, сын Мой, со Мною творить, ко Мне устремляясь, и сливаясь сознанием со Мною, и Меня призывая в делах, и Мной наполняя [сознание](../../../tags/#сознание) и [сердце](../../../tags/#сердце). Лучами Своими Покрываю тебя. Отныне ты в Лучах Моих сознательно пребывающим будешь. И [возможность](../../../tags/#возможности) дана с призывом ко Мне обращаться. Осознай Мою мощь. Меня Чтут преклонно Владыки – почитай же и ты, Мои Выполняют Веления – и ты выполняй. В Свете Моем Пребывают всегда, и ты, сын Мой, будь неотменно, не упуская нить связи. Мой [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) над тобою, Камня носитель, ибо Камень – приемник Лучей.   

