---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - тело
  - причина
  - чувство
  - карма
  - приход
  - аппарат
  - свобода
  - мужество
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___393___

Ответную вспышку астрала, вызванную реакцией организма на неуравновесие [людей](../../../tags/#люди) окружающих, надо в себе погасить, ибо в этот момент поднимает голову змий древний и жалит тонкое [тело](../../../tags/#тело) и [сознание](../../../tags/#сознание), отравляя их своим ядом. Причина не важна, важен самый факт поражения тонкого [тела](../../../tags/#тело) и следующее за ним омрачение [духа](../../../tags/#Дух). В эти моменты [свет](../../../tags/#свет), который внутри, потухает и серая пелена опутывает [сознание](../../../tags/#сознание). Недопустимы явления эти, ибо вредоносны пространственно. Как убедить, что ответственны не перед собою, но перед пространством, которое все видит, все слышит и все запечатлевает неизгладимо! Каждое [слово](../../../tags/#слово), каждое движение, каждый поступок, каждую [мысль](../../../tags/#мысль), каждую эмоцию и [чувство](../../../tags/#чувство). Пространственный [аппарат](../../../tags/#аппарат), фиксирующий на ленту записи для Хроники Акаши, находится в постоянном [действии](../../../tags/#действие) и снимает на фильму все движения [духа](../../../tags/#Дух) – и внешние, и внутренние. Надо вместить в [сознании](../../../tags/#сознание) тот факт, что запечатлевается всё, и что снимки может увидеть как само действующее лицо, так и посторонний, а так как в деяниях почти каждого [духа](../../../tags/#Дух) много такого, что он тщательно скрывает от ближних своих, нося маску, то много [мужества](../../../tags/#мужество) надо, чтобы предстать перед людьми своей обнаженной сущностью. Это одно из самых тяжелых испытаний послесмертного существования. Очень сильные духи проходят через него много легче. Но тот, кто при [жизни](../../../tags/#жизнь) привык склоняться и раболепствовать перед чужим мнением, считаться с ним и ставить себя в зависимость от него, тому будет трудно, ибо обычно от осудителей в Тонком Мире пощады ждать не [приходится](../../../tags/#приход). Но власть людского мнения сбросивший с себя еще на [Земле](../../../tags/#Земля) туда [приходит](../../../tags/#приход) свободным, и намордник осуждения на него уже не наложить. Ошибки свои надо понять и осудить все плохое, но судья – сам. Власти судить никому не дано из [людей](../../../tags/#люди). Судить Могут лишь Владыки [кармы](../../../tags/#карма). Потому эту власть, незаконно присвоенную себе двуногими, от них следует взять, и сейчас же, ибо в Тонком Мире будет уже поздно. Что связано на [Земле](../../../tags/#Земля), связанным остается и там. «Люди, от вас я обратно беру власть вашу судить и меня, и других», – так утверждает Архат, – «ибо власть эту вы имеете только потому, что осуждаемые по неведению своему власть эту вам дали. И вас, осуждаемых ими, вас освобождаю я от их власти судить вас». Так, разбив еще одну цепь, вплетем еще один лавр в лавровый венок победителя [жизни](../../../tags/#жизнь). Когда власть вас осуждать от [людей](../../../tags/#люди) отберете, посмотрите, как поникнут они, лишенные этой власти. Мы сами [людям](../../../tags/#люди) даем власть над собою. Кто дал, тот и взял, если дано по неведению и незаконно. Прав на [духовную](../../../tags/#Дух) [свободу](../../../tags/#свобода) свою никому не дается Архатом. «Вы хотите меня осудить, нет у вас на то власти, никто вам ее не давал, а потому и оставайтесь одни с осуждением вашим, но без меня. Прощайте, осудители самоявленные, мне дальше идти, [путь](../../../tags/#путь) мой спешен, иду к Самому Владыке. Он мне единый судья, но не вы. Меня Он Признал и Назвал близким и даже ближайшим. А вы кто? Если без вас я с Владыкой останусь, полна моя жизнь и светла. Но если же с вами, и осуждениями вашими, и без Владыки, что же тогда? Прочь с моего [пути](../../../tags/#путь). Не можете преградить [путь](../../../tags/#путь), мне указанный, хотя бы собрали сюда всех осудителей мира. Свободен я в духе от ваших судов и всех осуждений. Мне Владыка судья, но Он не судья, а Друг, и Отец, и Заступник». Так утверждайте [свободу](../../../tags/#свобода) свою от посягательства на нее со стороны Света лишенных.   

