+++
title="397"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "действие",
 "слово",
 "напряжение",
 "дел",
 "человечество",
 "значение",
 "воля",
 "работа",
 "качество",
 "вещь",
 "карма",
 "мер",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "устремление",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Сын Мой, яви соответствие тому, что получаешь, яви крайнее [напряжение](/tags/напряжение) соответствия указуемых [качеств](/tags/качество) с желанием и устремлением твоим их уявить в [жизни](/tags/жизнь). И если Я, твой Владыка, нечто Утверждаю в тебе, утверждай это и ты всею силою [духа](/tags/Дух). Задача в том, чтобы из глубин твоей огненной [сущности](/tags/сущность) вызвать наружу к проявлению ее огненный потенциал во всей его мощи. Дерзай, сын Мой, ибо Сам Поддержу дерзновение твое! Смело дерзай на все, чего хочет [дух](/tags/Дух). Неисчерпаемы и беспредельны [силы](/tags/сила) его. Все то, чем когда-то ты станешь, уже есть, уже заложено в тебе от начала времен, надо лишь вызвать из глубины утверждаемое явление и закрепить его в применении в [жизни](/tags/жизнь). Не вызванное из глубин [духа](/tags/Дух), то есть неосознанное и непримененное, останется оно спящим, и формула «вы боги» останется мертвою буквой не понятых вами писаний. Дерзай, но со Мною, не останавливаясь ни перед чем и не ограничивая себя ничем. Огненные зерна дерзаний дадут своевременно плод. И не так уже важно когда, если посев ими сделан. Больше, как можно больше надо успеть бросить зерен в очередную плодоносную волну. Пусть будут малы они – из малого большое растет. Дерзай, сын Мой, на все, на что поднимается [воля](/tags/воля). Она спит у [людей](/tags/люди). [Волю](/tags/воля) твою Хочу пробудить к ярому проявлению в [жизни](/tags/жизнь). Ответственность будет расти по мере роста [воли](/tags/воля), но если посев этих зерен со Мной совершаешь, то с тобой мы ответственности не убоимся. Меня призывай и в делах, и в [мыслях](/tags/мысль), во всем, что творишь, ибо с тобою всегда, но для того чтобы [действие](/tags/действие) стало огненно мощным, требуется ярое осознание этого постоянного Присутствия Моего в духе. С тобою Я, сын Мой, с тобой, когда заполняются строки тетради огненной Записью [духа](/tags/Дух). С тобой Я всегда, но осознание твое Моей постоянной Близости прерывается часто цепью явлений [земных](/tags/Земля). [Сознание](/tags/сознание) нить упускает, и тогда ты – как все..., такой же, как все, не знающие Меня. Но разве ты хочешь, хотя бы на время, собой пополнить ряды тех, кто не знает. Ты знаешь, и свидетельство имеешь Моей Близости, почему же предстояние постоянное не утверждается тобой в [жизни](/tags/жизнь)? Говорю: «Во всех делах твоих действуй совместно со Мною – и в больших, и малых». Какие такие [дела](/tags/дел) ты совершаешь, чтобы устыдиться Присутствия Моего? Не считай ничего малым или ничтожным. Даже малый камушек может свалить в пропасть. Запомни: нет ни большого, ни малого – важно все. Ибо из больших и малых [вещей](/tags/вещь) и явлений соткана и ткется [карма](/tags/карма) твоя. И так как [огонь](/tags/огонь) твой уявляется на всем, чего касается [сознание](/tags/сознание) и [воля](/tags/воля), то имеет [значение](/tags/значение) все и на все нужна правильная, контролируемая [волей](/tags/воля) реакция [сознания](/tags/сознание). Итак, будь со Мною во всем, что творишь, и будешь успешен. Будь со Мною и в письмах, которые пишешь, и в том, что говоришь, и что мыслишь, словом, везде и во всем. Отрываясь от Меня хотя бы на время, делаешь себя уязвимым для воздействий чужих [аур](/tags/аура) и платишь за это много больше того, чем платил бы, если бы был ты со Мной нераздельно. Даю Поручение на день быть неотрывно со Мною во всем, не упуская нити ни на минуту. Прошу отметить потом результаты и сравнить их с теми ощущениями, когда обо Мне забывал в суете дел [человеческих](/tags/человечество) и обычной [работе](/tags/работа).   

