---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - действие
  - представление
  - воля
  - человек
  - качество
  - чувство
  - опыт
  - мер
  - познание
  - сущность
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___401___

При утверждении желаемого [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)), давая себе задание на текущий день, лучше всего, полезнее и плодоноснее всего [представить](../../../tags/#представление) себе сутратму, выполняющим задание, уже овладевшим этим качеством во всей его полноте. Тогда даже при неудаче все же остается что-то и легче будет продолжить урок. Конечно, лучше утвердить малое, чем вообразить себя овладевшим большим, но не о беспочвенном мечтании говорится, говорится о творческой [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и о творческом воображении, трансмутирующем ветхого [человека](../../../tags/#человек) в себе. Если дано задание дня о сдержанности полной и зароке молчания, то в течение дня задание это в мере какой-то все же выполнено будет. Надо лишь в приказ [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) вложить более [сил](../../../tags/#сила). Хорошо утверждение [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) усилить ритмом, рассчитанным на несколько дней. Ритм относится к ритму приказа [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Велико расстояние между тем, чем должен когда-то стать человек, и тем, что он [представляет](../../../tags/#представление) собою сейчас. Оно меньше между тем, чем он мог бы стать, если бы захотел, и тем, что он есть, но оно может исчезнуть совсем между тем, что он есть, и чем [воля](../../../tags/#воля) его приказала ему быть на сегодняшний день. Это случится тогда, когда [воля](../../../tags/#воля) приучится распоряжаться, а оболочки – повиноваться. Оболочки – это слуги, рабы, подчиненные [человека](../../../tags/#человек). Они обязаны повиноваться беспрекословно. И они будут повиноваться, если понять, что сопротивление их вызывается кристаллизовавшейся [волей](../../../tags/#воля), вложенной в них когда-то самим же носителем их, их владыкой. И прежняя [воля](../../../tags/#воля), уявляющаяся в привычках и рефлекторных действиях, начинает бороться с [волею](../../../tags/#воля) настоящей ступени, утверждающей и внедряющей в микрокосм новое отношение к вещам и явлениям [жизни](../../../tags/#жизнь). [Зная](../../../tags/#познание) это, сутратме следует указать, что прежние указания отменяются, и как именно, и в чем. Твердо памятуя при этом: [дух](../../../tags/#Дух) – это хозяин и владыка своих оболочек. [Опыты](../../../tags/#опыт) в этом направлении очень интересны. Они обнаружат, сколь велика власть [человека](../../../tags/#человек) над собою. Потенциально она безгранична – и это надо понять, осознать и применять по растущей шкале. Потолок для [духа](../../../tags/#Дух) существует лишь на сегодня, дальше его можно повысить, начав от уровня, достигнутого в предшествующем вашем [опыте](../../../tags/#опыт). И можно не утомиться в делании, когда успех каждодневен. Творческой мыслью создается идеальный облик выражения своего [духа](../../../tags/#Дух), вместивший и утвердивший в себе симфонию [качеств](../../../tags/#качество), – он будет целью. Достижение же ее будет осуществляться каждодневно по заданию [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), которое должно всегда превосходить фактическое выполнение. Если человек назначил себе пройти 30 верст, а пройдет только двадцать, это будет лучше, чем если назначит одну и не пройдет ни одной. Но если даже и пройдет эту одну, то двадцать приведут его к цели быстрее. Шире широкого сейте. Зачем ограничивать малыми [мерами](../../../tags/#мер) беспредельный потенциал [духа](../../../tags/#Дух)? Идеал – точное выполнение заданного урока, но для этого [воля](../../../tags/#воля) должна быть стальной, а воображение достаточно развитым. Каждый человек творит свой облик свободною [волей](../../../tags/#воля) своей. Но Архат творит этот облик сознательно, [зная](../../../tags/#познание) могущество [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и видя выкристаллизовавшуюся [сущность](../../../tags/#сущность) ее в каждом движении, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), [чувстве](../../../tags/#чувство) и поступке [человека](../../../tags/#человек).   

