---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - тело
  - условие
  - воля
  - материя
  - закон
  - чувство
  - знание
  - страх
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___403___
Можно увидеть тонкую оболочку, оставленную духом и находящуюся в стадии разложения. Зрелище не из приятных. Это тот же труп, только не плотного, а тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), или шелуха. Даже мертвое дерево глаз не ласкает, даже листья сухие или прошлогодняя трава. Жизнь, оживлявшая их, оставила, и распадается форма, не удерживаемая духом воедино. Вид мертвых деревьев не пугает, хотя и неприятен. Почему же пугаться этих чучел, [жизни](../../../tags/#жизнь) и [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) лишенных. Трупы, если не сожжены, покоятся в [земле](../../../tags/#Земля), там распадаясь на составные элементы [земли](../../../tags/#Земля), но тонкое чучело, словно несомое ветром, словно бродяга, шатается в пределах той сферы, из элементов которой оно состоит. [Закон](../../../tags/#закон) тот же: физическое [тело](../../../tags/#тело) отходит к [земле](../../../tags/#Земля), прах к праху, тонкое в материю тонких слоев. При оставлении тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) (смерти второй) приказом [воли](../../../tags/#воля) можно ускорить процесс декомпозиции оставленной оболочки. Оказавшись в Тонком Мире, не следует эти оставленные оболочки принимать за [людей](../../../tags/#люди). Это лишь тонкие трупы, или мертвые тонкие [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), нелепо их также бояться. [Страх](../../../tags/#[страх](../../../tags/#страх)) этот оставим невеждам. Архат вооружен знанием и страха не знает. Если тонкая форма дает сознательные ответы, лишенные рефлекторности и автоматизма, и одухотворена активностью [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), значит, она обитаема и не мертва. Но смутные рефлекторные реакции тонкой оболочки, ответствующей на внешние воздействия автоматически, и безвольные инертности ее указывают на то, что тонкая форма оставлена духом. Неопытное [сознание](../../../tags/#сознание) не в силах разобраться в этих явлениях, и потому много смущения в Тонких Слоях. Главное, надо разрушить [страх](../../../tags/#страх), благоговение, преклонение и многие другие ложные [чувства](../../../tags/#чувство) в отношении Тонкого Плана. Там люди такие же, как и здесь, и столько же знают, и так же пусты, так же злы. И так же себя уявляют, но только в условиях несколько иных. Преклоняться или трепетать перед обитателями Тонкого Мира так же нелепо, как нелепо это делать и на [Земле](../../../tags/#Земля). Очарование астрала надо разрушить. Все много проще, чем кажется. Но нужно [знание](../../../tags/#знание), иначе [сознание](../../../tags/#сознание) будет вовлечено в мираж Майи астральной, много более ярой, чем Майя [земная](../../../tags/#Земля), ибо многое там мыслью творится. Ученик, вооруженный Владыкой, мимо проходит нагромождений астрального мира, не вовлекаясь в орбиту их притяжений. Но освобождаться от всего этого надо начать на [Земле](../../../tags/#Земля). Иначе не избежать хождения по мукам, призрачным, но реальным для невежественного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)).   

