---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - будущее
  - знание
  - образ
  - внимание
  - опасность
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - луч
  - беспредельность
  - устремление
  - век
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___405___
Вершина тайного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) достижима. Уже идешь к ней. [Знать](../../../tags/#познание) будешь. Ключ к нему – умение сосредоточиться на желаемом и – через Меня. Считай, что уже на высотах.   

Следует отметить одну особенность проходимой ступени: стоит [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) сосредоточиться на любом явлении или даже просто остановиться мыслью на нем, как оно начинает расширяться и углубляться и лик [беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)) выступает за ним. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) как бы устремляется по линии его дальнейшего развития и расширения по спирали проявления его, устремленной в [будущее](../../../tags/#будущее). Спираль [мысли](../../../tags/#мысль), устремленная в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [будущего](../../../tags/#будущее), захватывает и реализует в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) эволюционные [возможности](../../../tags/#возможности) привлекшего [внимание](../../../tags/#внимание) явления. Это [путь](../../../tags/#путь) Архата. Это [путь](../../../tags/#путь) Духов Великих. Это [путь](../../../tags/#путь) великих [людей](../../../tags/#люди), устремлявших [сознание](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#человечество) в [будущее](../../../tags/#будущее). Архат всегда устремлен в [будущее](../../../tags/#будущее). [Будущее](../../../tags/#будущее) для него – крылья полета. Оно трепещет и пульсирует беспредельными возможностями. [Устремление](../../../tags/#устремление) в [будущее](../../../tags/#будущее) со Мною плодоносно всегда. Мертва [мысль](../../../tags/#мысль), привязанная к прошлому, как птица к [Земле](../../../tags/#Земля) – не в силах взлететь и, даже взлетевши, падает вновь, удерживаемая магнитом прошлого. Прошлое хорошо лишь тогда, когда служит оно ступенями для [будущего](../../../tags/#будущее), ступенями подъема, но не нисхождения вспять. Если творения [мысли](../../../tags/#мысль) насыщены элементами непреходящего, бессмертны они и переживают [века](../../../tags/#век). Надо дать [людям](../../../tags/#люди) зовущие формулы [жизни](../../../tags/#жизнь), стремительно увлекающие их в эволюционный поток [жизни](../../../tags/#жизнь), несущийся в [будущее](../../../tags/#будущее). Но чтобы дать, надо [знать](../../../tags/#познание), надо [знать](../../../tags/#познание) больше, чем те, кого устремляют по ступеням эволюции [жизни](../../../tags/#жизнь). Отсюда необходимость Высшего [Знания](../../../tags/#знание), [Знания](../../../tags/#знание) синтетического, лишенного узкой специализации, [Знания](../../../tags/#знание), дающего крылья. В изобилии яром ныне даются каждому могущему вместить духу дары из сокровищницы пространственной [мысли](../../../tags/#мысль). Этот источник никогда не иссякнет, пока в [сердце](../../../tags/#сердце) – пылающий [Образ](../../../tags/#образ) Владыки. [Огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) пространственной [мысли](../../../tags/#мысль) претворяет он в формы и тем делает доступными их для [людей](../../../tags/#люди). В этом и заключается то особое Поручение, которое выполняет Архат на [Земле](../../../tags/#Земля) – претворить [огонь](../../../tags/#огонь) пространственной [мысли](../../../tags/#мысль) в четкие, ясные и [людям](../../../tags/#люди) доступные формы. [Мысль](../../../tags/#мысль), не преломленная через [сознание](../../../tags/#сознание) Архата и не оформленная им, [Земле](../../../tags/#Земля) недоступна. В этом вся трудность ассимиляции пространственных Лучей и новых Огненный [энергий](../../../tags/#энергия), ныне достигающих [Землю](../../../tags/#Земля). Нужны на [Земле](../../../tags/#Земля) эти приемники тонких [энергий](../../../tags/#энергия), без которых эволюция превратится в инволюцию. Приемников мало, и потому на них, немногих, такой тяжкий упор. Распределителей, трансформаторов, мало, и потому велика нагрузка и [напряжение](../../../tags/#напряжение) каждого. Наша Забота, чтобы [аппарат](../../../tags/#аппарат) [духа](../../../tags/#Дух) не перегорел от перенапряжения. Чувствовать можно, как идет организм на пределе, словно бы по краю пропасти. Но зато сколько новых [возможностей](../../../tags/#возможности), и какой прилив [сил](../../../tags/#сила), и как быстр рост. Плоды Сада М. стали доступны, но огненные они. И чует [напряженное](../../../tags/#напряжение) [сердце](../../../tags/#сердце), как возросли [возможности](../../../tags/#возможности) во сто крат. И в то время, когда невместившие будут перегорать или метаться в растерянности, Нам посвятивший время свое во тьме предрассветной ныне начнет пожинать спело и яро от огненных волн из [пространства](../../../tags/#пространство). Получаете все, что в [состоянии](../../../tags/#состояние) выдерживать оболочки и весь [аппарат](../../../tags/#аппарат) [духа](../../../tags/#Дух), не подвергаясь [опасности](../../../tags/#опасность). Мы не Собираемся сжечь чудесную аппаратуру [духа](../../../tags/#Дух), и когда Говорим «осторожность» – значит, надо [силы](../../../tags/#сила) напрячь, чтобы удержать [равновесие](../../../tags/#равновесие). [Равновесие](../../../tags/#равновесие) есть неизбежное и непременнейшее [условие](../../../tags/#условие), при котором только и возможен процесс ассимиляции Новых Лучей и [Энергий](../../../tags/#энергия). Импульс Даю утверждать его яро.   

