---
tags:
  - мысль
  - энергия
  - слово
  - тело
  - представление
  - воля
  - состояние
  - материя
  - место
  - знание
  - приход
  - болезнь
  - огонь
  - желание
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___407___

И ты хотел бы крупицу конкретного [знания](../../../tags/#знание)! Сын Мой, охотно Даю, дабы имел больше доверия к Слову Владыки. Слушай. Материя, входящая в состав физического [тела](../../../tags/#тело) и оболочек, может принимать ту форму, в которую хочет влить ее [воля](../../../tags/#воля). Эта материя не стабильна, наоборот, она очень подвижна и пластична и подчиняется импульсам [воли](../../../tags/#воля). О подвижности [состояния](../../../tags/#состояние) этой [материи](../../../tags/#материя) можно судить по болезням, которые, то [приходят](../../../tags/#приход), то уходят, по недомоганиям, по подъемам [энергии](../../../tags/#энергия) и здоровья, по многим летучим ощущениям и состояниям организма. Всю эту массу всевозможных и часто противоположных [состояний](../../../tags/#состояние) организма и его ощущений можно привести к одному знаменателю приказом [воли](../../../tags/#воля), твердой, как камень, устремив все [энергии](../../../tags/#энергия) микрокосма и материю его в одну форму его выражения, утвержденную этою [волей](../../../tags/#воля) и созданную в виде определенного и четкого мыслеобраза, ментального [представления](../../../tags/#представление) яркой и красочной картины или изображения того, чего хочет [воля](../../../tags/#воля). Именно разбросанные по разным направлениям [энергии](../../../tags/#энергия) микрокосма собираются в одно, как бы в центр, управляемый [волей](../../../tags/#воля). Самовольных уявлений не допускается. Каждое самовольное или рефлекторное явление организма погашается мысленно [огнем](../../../tags/#огонь) и его [место](../../../tags/#место) заполняется мыслеобразом, созданным [волею](../../../tags/#воля) и внедренным в пункт, или [место](../../../tags/#место), требующее вмешательства [воли](../../../tags/#воля). [Тело](../../../tags/#тело) и прочие оболочки не сразу поддадутся этому воздействию, но если упорство ими овладеть равно [желанию](../../../tags/#желание) быть владыкой своего собственного микрокосма, то постепенно и шаг за шагом можно будет овладеть всеми оболочками. Ключ к овладению лежит в концентрации. Требуется умение сосредоточиваться, чтобы концентрировать огненную [энергию](../../../tags/#энергия) в желаемом [месте](../../../tags/#место), отливая массу [материи](../../../tags/#материя) его в нужную форму своего выражения, а не в ту случайную и временную, которая там создалась. Следует помнить, что материя сама по себе инертна. То сопротивление, которое являет она воле, хотя бы в упорствующей [болезни](../../../tags/#болезнь), вызывается не самой материей, но кристаллизованным застывшим мыслеобразом ее, ее тонкою формой, угнездившейся в организме. Эту форму следует разрушить, уничтожить и сжечь [огнем](../../../tags/#огонь) [мысли](../../../tags/#мысль) и на [месте](../../../tags/#место) ее создать новую, желаемую и утвержденную [волей](../../../tags/#воля). Так можно творить себя [волей](../../../tags/#воля) и овладеть оболочками всеми.   

Дано по [желанию](../../../tags/#желание) твоему, сын Мой.   

