---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - энергия
  - свет
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - дума
  - будущее
  - знание
  - мер
  - мышление
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___409___

Что же с близкими делать? Пусть сами идут. Ходить и стоять можно лишь на своих собственных ногах и своим паром. Если будут идти только [энергией](../../../tags/#энергия) ведущего, уподобятся пробковым человечкам. Есть ток – двигаются, нет тока – мертвеют.   

Неудержимо стремится поток [жизни](../../../tags/#жизнь) к сужденному берегу. Его не остановить. Сила его вне контроля воль [человеческих](../../../tags/#человечество). Зоркость явите, чтобы увидеть непреложность воплощающихся уже в жизнь форм [будущего](../../../tags/#будущее), заповеданного Владыками Света. Не около смотрите, но шире. Идет, идет поступью твердой сужденное время для вас.   

Ты им скажи: не выполняя хотя бы в мере какой-то Указов Владыки, лишают себя [возможности](../../../tags/#возможности) получать новые. И если Указания идут через тебя, не их в этом заслуга. Хотелось бы видеть идущими всех.   

И скажи: если бы свои [знания](../../../tags/#знание) приложила бы к [жизни](../../../tags/#жизнь), преуспела бы яро. Пусть всю силу [устремления](../../../tags/#устремление) направит на применение на [деле](../../../tags/#дел) даваемых Указаний. [Энергии](../../../tags/#энергия) примененные отлагаются кристаллами в Чаше и служат тою скалою, на которой сможет [дух](../../../tags/#Дух) устоять под яростным напором волн [жизни](../../../tags/#жизнь).   

О. скажи: раздвоение [мышления](../../../tags/#мышление) губительно для продвижения. Надо сосредоточить все в одном канале, если [думает](../../../tags/#дума) устоять.   

Внучке скажи, если заслужит, почему так легко и безвольно поддается всему, что мешает быть с нами и здоровье хранить?   

