---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - рука
  - радость
  - причина
  - место
  - учитель
  - образ
  - внимание
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___415___
Если [сознание](../../../tags/#сознание) будет всецело занято [мыслями](../../../tags/#мысль) о темных, то не останется в нем [места](../../../tags/#место) даже для [Учителя](../../../tags/#учитель). Этим они тоже выигрывают много, привлекая [внимание](../../../tags/#внимание) на себя. Нельзя не уделить им время и [мысли](../../../tags/#мысль), но наполнять [сознание](../../../tags/#сознание) исключительно [мыслями](../../../tags/#мысль) о темных нецелесообразно, ибо тогда и оно потемнеет. Лучше наполнять его Светом. Наполнение [сознания](../../../tags/#сознание) Светом – лучший метод борьбы с тьмою. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), прорезая тьму, не наполняется ею, но, наоборот, уничтожает ее. О темных не [знать](../../../tags/#познание) нельзя, и нельзя не разрушать их построения. Но Светом Лика Владыки наполняем свое [сознание](../../../tags/#сознание) так, чтобы темным в него войти уже не было [места](../../../tags/#место). И [сознание](../../../tags/#сознание), вооруженное таким [образом](../../../tags/#образ) Владыкою, просто тьмы в себя не допустит, так как [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) и тьма одновременно существовать не могут. Если малая свеча рассеивает самую ярую тьму, то что же сказать о сияющем Облике Владыки. Светоносные Облики, внедренные в [сознание](../../../tags/#сознание) и [сердце](../../../tags/#сердце), делают носителя Света светочем [духа](../../../tags/#Дух). И когда тьма обступает и замыкает круг безысходности, яро тогда Мой Лик утверждайте, выключив из [сознания](../../../tags/#сознание) все, что мешает Меня утвердить. Это будет лучшим приемом сокрушения активности темной. И чем активнее тьма, тем пусть пламеннее и ярче светит Огненный [Образ](../../../tags/#образ) Владыки в [сердце](../../../tags/#сердце), вместившем Его. Все [мысли](../../../tags/#мысль), все соображения, все, все, связанное этой активностью, можно на время оставить, но напрячь [сердце](../../../tags/#сердце) ко Мне и Мною наполнить его, и [сознание](../../../tags/#сознание), и [мысли](../../../tags/#мысль). Тараном, сокрушающим тьму, будет Облик Владыки. Сила Его Светоносности столь велика, что тотчас же отступают терзатели темные, ибо болезненны очень для них [вибрации](../../../tags/#вибрация) Лика. Это одна из [причин](../../../tags/#причина), почему сами они не приближаются непосредственно и держат около вас своих ставленников. Полагая, что эти ставленники тьмы [действуют](../../../tags/#действие) не по темной указке, а сами по себе, и острие меча направляя на этих посредников, допускаете тактическую ошибку и доставляете [радость](../../../tags/#радость) исчадиям темным. Натравят они бедных слепышей друг на друга, а сами, стоя в стороне и вне ударов, потирают [руки](../../../tags/#рука) и радуются, что обманули и добились своего. Не жертвам обмана, но темным самим следует наносить удар. Для этого надо увидеть темную [руку](../../../tags/#рука) и ей обрубить когти. Удары по жертвам, даже мечом [духа](../../../tags/#Дух), бесполезны: отсеченные щупальца зла будут снова срастаться и снова потянутся к вам. Если жертвою близкие стали, им поясните, что [мыслями](../../../tags/#мысль) об [Учителе](../../../tags/#учитель) Света себя ограждают от зла, но [мыслями](../../../tags/#мысль) о посредниках или [людях](../../../tags/#люди), тьме сослужащих, связывают себя с тьмою и отдаются воздействиям ее. Перерезав темные нити [путем](../../../tags/#путь) ярого утверждения связи с Учителем Света, освобождаются от воздействия, которое оказывается на них. Но если посредникам темным гостеприимно открывают [сердце](../../../tags/#сердце), вы им бессильны помочь, ибо тогда удар надо наносить уже им, но не темным. В случаях крайнего одержания удар нанесенный может иметь тяжкие последствия для обоих, одержателя и одержимого, и закончиться смертью последнего. Потому лучше взывать к [сердцу](../../../tags/#сердце) [жертвы](../../../tags/#жертва) невольной, чтобы обратилась она от тьмы к Свету, и тогда уже меч [духа](../../../tags/#Дух) поднять не на нее, но на одержателя, от которого она отвратилась.   

