+++
title="418"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "труд",
 "радость",
 "дел",
 "дума",
 "человек",
 "работа",
 "материя",
 "закон",
 "знание",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "учение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Утверждаю вечность [жизни](/tags/жизнь) и временность ее форм. Утверждаю вечность [энергии](/tags/энергия) и периодичность ее проявлений. Утверждаю неизмеримость [духа](/tags/Дух) и измеримость проявленных миров. И Указую, что [Закон](/tags/закон) является формой, в которой уявляется проявленная материя, и антитезой Хаоса непроявленного. Цель [духа](/tags/Дух), в [пространстве](/tags/пространство) сущего, [познать](/tags/познание) Законы Вселенной. Ко Мне устремленный в Лучах одного из Владык право имеет на доступ к Сокровенному [Знанию](/tags/[знание](/tags/знание)). [Познание](/tags/познание) является целью существования [духа](/tags/Дух) в его оболочках для овладения Законами [Космического](/tags/космос) творчества. Собою должен пройти [дух](/tags/Дух) через все формы [жизни](/tags/жизнь), от низшей до Высших, дабы войти в область [Космического](/tags/космос) творчества. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) этот долог. Но и там, на вашей малой планете, учитесь вы творчеству этому в формах, доступных [сознанию](/tags/сознание). Твердо усвойте, что творчество – удел [человека](/tags/человек) и на [Земле](/tags/Земля), и в мирах. И каждое [дело](/tags/дел), и каждая [работа](/tags/работа), в которую вкладываете вы творческую [энергию](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух), созвучна эволюции и приносит [радость](/tags/радость). Иначе же этот мертвый [труд](/tags/труд) не плодоносен для [духа](/tags/Дух) и не созвучен принципу эволюции. Потому устремляйтесь творческие искры [огня](/tags/огонь) вкладывать в [дела](/tags/дел) ваши, дабы были они пищею духу. Да! Да! Да! Пищею духу служит творческий [труд](/tags/труд), накапливающий в Чаше кристаллы бессмертия. [Думайте](/tags/дума), [думайте](/tags/дума), на вашей [Земле](/tags/Земля) в трудах пребывая, что трудом зарабатывается право свое на бессмертие [духа](/tags/Дух). [Труд](/tags/труд) в поте лица означает творческий [труд](/tags/труд), требующий [энергий](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух), кристаллизующихся в Чаше в виде нетленных накоплений. Итак, разделяется [труд](/tags/труд) на [труд](/tags/труд) творческий и [труд](/tags/труд) мертвенный. Живые мертвецы исполняют этот мертвенный [труд](/tags/труд), [труд](/tags/труд) отемненный, [труд](/tags/труд) ненавистный. Но тот, в чьем [сознании](/tags/сознание) и [сердце](/tags/сердце) сочетается [Луч](/tags/луч) Владыки с Лучами Моими, тот огненную тайну творческого [труда](/tags/труд), приносящего бессмертие, постигает и входит в [Космическое](/tags/космос) Братство бессмертных духов, осознавших бессмертие свое и непрерываемость [сознания](/tags/сознание) во всех оболочках, в которых временно обитает [дух](/tags/Дух). Цель [жизни](/tags/жизнь) [человека](/tags/человек) – творчество [космическое](/tags/космос), [путь](/tags/путь) к нему – творчество [земное](/tags/Земля). Высшая форма его на вашей [Земле](/tags/Земля) уявлена в искусстве. Потому искусство есть [путь](/tags/путь) осознания [жизни](/tags/жизнь) и накопления в Чаше кристаллов бессмертных огней.   

