---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - свет
  - материя
  - образ
  - внимание
  - огонь
  - луч
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___419___
[Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Мой и [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) [Матери](../../../tags/#материя) Мира в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) твоем сочетаются и [образуют](../../../tags/#образ) магнитное поле для проявления Высших [Энергий](../../../tags/#энергия). [Энергии](../../../tags/#энергия) этих Лучей неиссякаемы. Вот почему плодоносность творческой [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) твоей становится неиссякаемой. Именно сознательность усиливает этот творческий процесс и объединяет [сознание](../../../tags/#сознание) твое с Носителями этих Лучей, с Фокусами Сознаний, излучающих их. Пора бы уж, друг, понять, что огненная, творческая пространственная [мысль](../../../tags/#мысль) в Наших объединенных Лучах, встречающихся в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) твоем, стала яро доступной. Велик [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) этих Лучей. По контрасту с Ними резка и густа тьма, осознаваемая видевшим [свет](../../../tags/#свет) сознанием. Отсюда порою тоска и тягость на [сердце](../../../tags/#сердце) и ярое [внимание](../../../tags/#внимание) со стороны сознательных и бессознательных служителей тьмы. Но тьма [земная](../../../tags/#Земля) – явление местное, [земного](../../../tags/#Земля) порядка. Но [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Наших Лучей, уявляющихся в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) твоем, тьме не объять, ибо Наши Лучи – явление порядка уже не [земного](../../../tags/#Земля), но [Космического](../../../tags/#космос). Из орбиты притяжений тьмы выходит [дух](../../../tags/#Дух), Наши Лучи осознавший, и утверждает тем окончательную победу свою над тьмою. Победа не означает избавление от темных попыток, но указует на то, что никакие ухищрения тьмы уже не смогут остановить победное восхождение [духа](../../../tags/#Дух). Победитель сужденный в действительности становится таковым, непобедимость [духа](../../../tags/#Дух) своего осознавшим. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) [действует](../../../tags/#действие) мощно. В сознательном сочетании с Лучами [Матери](../../../tags/#материя) Мира он безгранично может усиливать эту объединенную мощь. Но требуется осознание, углубленное и постоянное, дабы волны житейского моря [земного](../../../tags/#Земля) не захлестнули приемника тонких [энергий](../../../tags/#энергия) и не поглотили его. Отсюда Указ о бодрствовании постоянном. Мало иметь достижение, надо его удержать. Упорством несломимого постоянства и ритма удерживается победа. Когда волны тьмы устремляются на познавшее [свет](../../../tags/#свет) [сознание](../../../tags/#сознание), оно становится ареной столкновений двух полюсов – полюса света и полюса тьмы в пределах их уявления на [Земле](../../../tags/#Земля). Но когда [сознание](../../../tags/#сознание) коснулось [Космического](../../../tags/#космос) Луча [Матери](../../../tags/#материя) Мира в Свете Лучей Моих, тогда за победу Ручаюсь. Потому Указую хранить уверенность полную в конечной победе и в бесконечной цепи тех постоянных побед, которые ведут к ней неуклонно и постоянно. Указ Мой сужденному победителю мира – победу над всем и во всем утверждать, что духу преградою служит к сужденному Свету идти.   

