---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - условие
  - значение
  - работа
  - материя
  - знание
  - приход
  - огонь
  - луч
  - подвиг
  - устремление
  - учение
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___420___

Так же точно [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) мой и [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Владыки в [сознании](../../../tags/#сознание) твоем сочетаются и [Свет](../../../tags/#свет) свой дают. Конечно, [Свет](../../../tags/#свет) Лучей шкалы [Матери](../../../tags/#материя) Мира выше и шире, но зато не столь близко доступен. Доступность ступеней Лестницы Иерархии относительна и по [сознанию](../../../tags/#сознание). Трепетала и я перед бездонной глубиной [Космического](../../../tags/#космос) [Знания](../../../tags/#знание), столь трудно сочетаемого с корявыми условиями [Земли](../../../tags/#Земля). Тяжесть креста пребывания плотного [приходится](../../../tags/#приход) нести каждому коснувшемуся основ духу. Плата за Высшее [Знание](../../../tags/#знание) неизбежна, но дает право на вход. Пространственное [служение](../../../tags/#служение) заключается в принесении на [Землю](../../../tags/#Земля) элементов пространственного [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), прометеевого [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), с Неба. Добыть этот [огонь](../../../tags/#огонь) с Неба и удержать его, будучи привязанным к [Земле](../../../tags/#Земля), – задача трудности необычайной. Назовем ее подвигом, подвигом [жизни](../../../tags/#жизнь). Этот [подвиг](../../../tags/#подвиг) совершает Архат, это [подвиг](../../../tags/#подвиг) Носителей Света. Это [подвиг](../../../tags/#подвиг) того, кто в груди своей этот [огонь](../../../tags/#огонь) ощутит, низводя его с Неба на [Землю](../../../tags/#Земля), то есть устремлением своим магнитно притянув его из [пространства](../../../tags/#пространство). Будем [учиться](../../../tags/#учение) сознательному процессу привлечения пространственного [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Кругом это делать много легче, но трудно создать согласованный круг, удовлетворяющий условиям огненной [работы](../../../tags/#работа). Во всяком случае, не будем ставить индивидуальное продвижение в зависимость от него. При индивидуальном методе легче установить ненарушаемый ритм, идущий cresctendo. Представив себя в Луче фокусом притяжении пространственного [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), можно притягивать его, собирая в солнечное сплетение. Глубокое дыхание с задерживанием и при сосредоточивании на коагулирующемся [огне](../../../tags/#огонь) помогут. Хорошо получить при этом ощущение в [сердце](../../../tags/#сердце) тепла. Как бы жидкий [огонь](../../../tags/#огонь) разливается по всему организму. Огненное дыхание имеет большое [значение](../../../tags/#значение), но в условиях города оно неприменимо. Сосредоточение на [огне](../../../tags/#огонь) усиливает его проявление. [Мысль](../../../tags/#мысль) об [огне](../../../tags/#огонь) магнетична.   

