---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - тело
  - значение
  - человек
  - гармония
  - закон
  - познание
  - огонь
  - свобода
  - учение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___423___
Удел [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) – творчество, и творчество – цель его бытия. Все, что существует в [Космосе](../../../tags/#космос) в проявленном виде, создано мыслью, творческой мыслью [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Также и Невидимый [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) полон созданными мыслью формами. Каждая звезда, каждая планета, каждое солнце создано Творцом их, Духом, который когда-то был [человеком](../../../tags/#человек). Мало создать, надо созданное довести до его завершения. Много забот у Пламенных Логосов о созданных ими Мирах. В этих заботах Им помогают Иерархии Духов. Это заботы [Космические](../../../tags/#космос). Творчество – удел [человека](../../../tags/#человек) во всех мирах, Невидимых и видимых. Творит человек на [Земле](../../../tags/#Земля), творит, но еще более напряженно и [свободно](../../../tags/#свобода), освободившись от [тела](../../../tags/#тело). Продукты творчества его в ауре вашей [планеты](../../../tags/#планета) тоже располагаются по полюсам Света и тьмы, как и явления плотного порядка. В Сферах Моих полюсность есть, но она отлична от вашей. Полюс проявленных форм противополагается полюсу непроявленного. Хаос непроявленного служит антитезой творящего Света. Способность творить приобретается воплощениями в плотном мире. Созданные мыслью в [пространстве](../../../tags/#пространство) формы живут. Характер творчества обуславливается высотою [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и силой накопленного Сокровища. Творит [дух](../../../tags/#Дух) [Огнем](../../../tags/#огонь) Камня. Вот почему умножение сокровища Камня является целью [земных](../../../tags/#Земля) воплощений, ведущих к овладению процессом [Космического](../../../tags/#космос) Творчества. Но творчество пространственное, творчество невидимое, доступно [человеку](../../../tags/#человек) и на [Земле](../../../tags/#Земля), в [теле](../../../tags/#тело) физическом, ибо мыслью человек постоянно творит и творческой мыслью намечает себе он [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) в Сферах Тонкого Мира. И на тот период времени, когда будет освобожден он от физического [тела](../../../tags/#тело), надо многое [знать](../../../tags/#познание), чтобы творчество это было в [гармонии](../../../tags/#гармония) с Космическими Законами. Их можно изучать на [Земле](../../../tags/#Земля). Огненное [Учение](../../../tags/#учение) Мое, даваемое Владыками Света, вводит [сознание](../../../tags/#сознание) в круг [действия](../../../tags/#действие) этих Законов. Ничто из происходящего с [человеком](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля) и утвердившегося в его [сознании](../../../tags/#сознание) не остается без последствий после освобождения от [тела](../../../tags/#тело). Имеет [значение](../../../tags/#значение) все продуманное и прочувствованное духом. Это выражено в писаниях ваших мыслью о том, что за каждое [слово](../../../tags/#слово) придется дать ответ в Мире Надземном; только не Богу, но себе самому, ибо [мыслями](../../../tags/#мысль), принятыми в [сознание](../../../tags/#сознание) и утвержденными духом на [Земле](../../../tags/#Земля), определяется [путь](../../../tags/#путь) его в [пространстве](../../../tags/#пространство), в Надземном. Связанное на [Земле](../../../tags/#Земля) останется связанным там, и признанное на [Земле](../../../tags/#Земля) там будет утверждено духом. [Закон](../../../tags/#закон) неизменен: посеянное, именно посеянное в [сознании](../../../tags/#сознание), сознанием пожинается в [пространстве](../../../tags/#пространство), вмещающем все и могущем отзвучать в соответствии полном на каждую [энергию](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). «Что посеешь, то и пожнешь» – формула не [Земная](../../../tags/#Земля), но [Космическая](../../../tags/#космос). Потому сеять можно спокойно и уверенно, [зная](../../../tags/#познание), что великое пространственное вместилище даст всходы в полном соответствии с характером посеянных зерен.   

