---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - труд
  - слово
  - человечество
  - человек
  - учитель
  - закон
  - дом
  - знание
  - приход
  - мер
  - внимание
  - огонь
  - луч
  - мудрость
  - устремление
  - книга
  - учение
  - век
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___428___
Да! Да! У Нас в Твердыне есть [книги](../../../tags/#книга), существующие многие тысячелетия. Их ценность велика. Глубина неисчерпаема: насыщены Мудростью [Космического](../../../tags/#космос) [Знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Крупицы его Выдаем [человечеству](../../../tags/#человечество), но в строгом соответствии с достигнутой им ступенью [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Выданное сверх проливается напрасно, но в случае худшем используется во зло. Книга Дзиан – яркий образчик [Космической](../../../tags/#космос) Мудрости, кристаллизованной в кратких строках. Архаическая книга эта столь же ныне жива и нужна, как и тысячелетия тому назад, ибо применима в первой части своей ко всем мирам нашей солнечной системы. Даже она ограничивает себя изложением истории вашей [планеты](../../../tags/#планета) и уже теряет в своей Космичности, но не в нужности и длительности своей для [Земли](../../../tags/#Земля). [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) дано на [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) и тысячелетия, но разные части его имеют различную длительность, ибо [приходилось](../../../tags/#приход) принимать во [внимание](../../../tags/#внимание) космопространственный момент [планеты](../../../tags/#планета) и особые нужды [людей](../../../tags/#люди), вызванные переходным моментом смены рас. Следует уметь различать эти элементы длительности и космичности в [книгах](../../../tags/#книга), идеях, в [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [людей](../../../tags/#люди) и творчестве их и в произведениях искусства. В зодчестве пирамид и сфинкса видите попытку выразить вечное во временном, [космическое](../../../tags/#космос) – в [земном](../../../tags/#Земля). Так же и в [людях](../../../tags/#люди), как в [книгах](../../../tags/#книга), выражаются в мере различной элементы вечного и элементы временного. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) может сочетаться с теми или другими и быть временным или бессмертным. Мыслью утверждает человек временность или вечность бытия своего. Но [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о вечности могут уйти, как пришли, и оставить смертного смертным. И [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) бессмертные, посещая [сознание](../../../tags/#сознание) и вновь покидая его, часто оставляют [человека](../../../tags/#человек) таким, каким был он раньше – беспомощной жертвою смерти. Так же и на фотофильме, не зафиксированной в специальном растворе, не остается от снимка никакого следа. Закрепителем для [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) бессмертной, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о бессмертии, насыщенной элементами вечности, будет претворение ее, приложение ее, применение ее в [жизни](../../../tags/#жизнь), когда огненная [энергия](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) кристаллизуется в Чаше в виде кристаллических отложений [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) и становится благодаря этому неотъемлемым достоянием [человека](../../../tags/#человек). Так каждая примененная [мысль](../../../tags/#мысль) [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) [жизнью](../../../tags/#жизнь) утверждает и в той или иной мере приближает [дух](../../../tags/#Дух) к явлению непрерываемости [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), то есть к фактическому бессмертию. И становится человек, применяющий [Учение](../../../tags/#учение) Мое в [жизни](../../../tags/#жизнь), строителем, воздвигающим [дом](../../../tags/#дом) своего [духа](../../../tags/#Дух) на Камне, но не на песке. В словах Спасителя имеете ярый пример [Космической](../../../tags/#космос) Мудрости, не преходящей в веках. Степень даваемой [людям](../../../tags/#люди) мудрости зависит от ступени их [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Но [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) очень различны. И потому тем, кто может больше вместить и приложить получаемое в [жизни](../../../tags/#жизнь), больше дается. Отсюда явление ученичества, и носителей Сокровенного [Знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), и Наших Доверенных, [знание](../../../tags/#знание) [людям](../../../tags/#люди) передающих. Дается всем, но почерпается и воспринимается людьми по [сознанию](../../../tags/#сознание), и яро вместивших Отмечаем Лучом. Лучи Наши на постоянном дозоре, чтоб отличать, где они, вместившие и желающие вместить Мудрость. Видеть их легко по огням устремившегося к Нам [сердца](../../../tags/#сердце). Загоревшегося и устремленного к Нам тотчас же Отмечаем. Воздаем по степени устремленности и горению [сердца](../../../tags/#сердце). Не оставлен никто, даже искру явивший. [Закон](../../../tags/#закон) магнитного притяжения в сфере духовной [действует](../../../tags/#действие) мощно, безошибочно и безотказно. Потому Говорю: «Приидите ко Мне все, и яро Насыщу вас по степени [устремления](../../../tags/#устремление) вашего». И если [огонь](../../../tags/#огонь) [устремления](../../../tags/#устремление) горит мощно, то не все ли равно, одинок человек или с друзьями по духу, ибо по рвению [духа](../../../tags/#Дух) дается цвет духовной одежды и насыщается [дух](../../../tags/#Дух) Светом-[огнем](../../../tags/#огонь) ответно и непреложно. Надо оставить все сомнения и всякую неуверенность в непреложность соизмеримости [действия](../../../tags/#действие) Закона. Мощный [Космический](../../../tags/#космос) принцип созвучий и соответствий зиждется на этом Законе. Потому устремленному [сердцу](../../../tags/#сердце) Скажу – пусть пребудет оно в абсолютной уверенности в соизмеримости Закона и в том, что в Саду М. много плодов для него приготовлено заботою и трудами [Учителя](../../../tags/#учитель) Света.   

