---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - возможности
  - значение
  - воля
  - закон
  - будущее
  - огонь
  - беспредельность
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___43___

Утверждаю явление Света [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) среди тьмы настоящего. В настоящем его еще нет. Но, будучи утверждаем в духе [огнем](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), он в настоящем светит среди тьмы Светом незримым. Идем [будущим](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) и во имя его. Поспешаем. Если отбросить [будущее](../../../tags/#будущее) и взять тьму в ее настоящем масштабе, то и жить было б нельзя, ибо тьма покрыла бы все начинания [духа](../../../tags/#Дух). Но Мы Утверждаем то, чего нет, но чему быть надлежит утвержденным вопреки тому, что видит сейчас в мире глаз. Борьба за [будущее](../../../tags/#будущее) яро идет на пространствах [планеты](../../../tags/#планета), и каждое [сердце](../../../tags/#сердце) – арена ее. Так [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) борется в [сердце](../../../tags/#сердце) людском с тьмой настоящего. Два полюса [сил](../../../tags/#сила) уявляют притяжение духов к себе. Но фокус темный лишен главы иерархии темной. В этом победа грядущего в [мир](../../../tags/#мир) Света. Это действительность, которую можно противопоставить очевидности момента, каким бы тяжелым он ни казался. В чем же [силы](../../../tags/#сила) найти? В [мыслях](../../../tags/#мысль) о [будущем](../../../tags/#будущее). Все то, что хотели бы иметь, или же видеть, или осуществить в [будущем](../../../tags/#будущее), видьте, как будто бы было оно уже в настоящем. Каждое отрицательное явление светом покройте, как куполом, покрывающим тьму, дабы не могла она расти и распространяться. Этим ей обрежете [возможность](../../../tags/#возможности) дальнейшего расширения, как бы воздвигая преграду пред нею. Воду можно остановить дамбой или плотиной, тьму – барьерами Света. Всему, с чем сталкивает жизнь и что не от Света, можно поставить этот предел Света, ограничивающий рост и расширение явления. Процесс сводится к тому, что фактически уже в настоящем пространственно разрушаются в Мире Незримом нежелательные формы, уявление которых в мире плотном отвратно для глаза. В настоящем их отрицать нельзя, ибо они существуют, но, разрушив их астральный двойник в настоящем, [будущее](../../../tags/#будущее) проявление их пресекаете. В этом случае воздействие круга особенно мощно и перед его силою рассыпаются, как карточные домики, построения темных старателей. Конечно, знают и они законы оккультной механики, или психотехнику, но [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) сильнее, и тьма перед ним отступает. Ибо в [будущем](../../../tags/#будущее) Свету начертана в звездах победа, но не тьме. Тьма имеет не [космическое](../../../tags/#космос), но лишь местное, [земное](../../../tags/#Земля) [значение](../../../tags/#значение). В [Космосе](../../../tags/#космос) же [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) борется с Хаосом за утверждение себя в видимых формах. Хаос означает бесформие, отсутствие формы, хотя и является тем, откуда, или из чего родились эти формы видимого мира. Творить из Хаоса проявляемые Миры – [космическое](../../../tags/#космос) назначение [духа](../../../tags/#Дух). Это и есть задача творящего Света. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) противопоставляется Хаосу, стройность – бесформенности, и [Закон](../../../tags/#закон) – беспорядочности. Победа Света над Хаосом уявлена мириадами звездных миров, в [Беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)) сущих. С творящею [Волею](../../../tags/#воля) Света может устремиться [дух](../../../tags/#Дух) в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), творя в нем все, что Свету созвучно.   

