---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - возможности
  - дел
  - воля
  - вещь
  - будущее
  - карма
  - огонь
  - желание
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___434___

Как примирить величие [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) с тяжестью текущего часа? Лишь осознанием того, что текущее время есть мост в [будущее](../../../tags/#будущее), соединяющий с ним, или ступень, ведущая к нему. Без них в [будущее](../../../tags/#будущее) не войти. Значит, они и неизбежны, и нужны. Лучше считать, что текущий час – это ковер-самолет, летящий в [будущее](../../../tags/#будущее) с устремленным в него сознанием. Быстрота полета зависит от [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)), а тягость момента – генератор поступательной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Именно несовершенство настоящего импульсом и стимулом будет тем более пламенно устремляться вперед. И если чего-то нет в настоящем, то в [будущем](../../../tags/#будущее) будет оно, ибо [будущее](../../../tags/#будущее) принадлежит нам и оформляется [волей](../../../tags/#воля). Надо лишь только решить, что же хотел утвердить для себя в [будущем](../../../tags/#будущее) этом. Если [земное](../../../tags/#Земля) и [вещи](../../../tags/#вещь) [земные](../../../tags/#Земля) – их будем иметь, если [желание](../../../tags/#желание) от [духа](../../../tags/#Дух), желанное будет, если Сокровище Камня хотим приумножить и силу [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) своих на нем сосредоточить, Сокровище будете иметь во всем его блеске и силе. Все [дело](../../../tags/#дел) в том, к чему прилагаются [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [духа](../../../tags/#Дух) в час трудный текущий. Но стену, отделяющую настоящее от [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), можно пробить и войти в него ныне. Можно увидеть себя обладающим Сокровищем Камня, и кристаллов его, и огненных отложений [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), претворяемых ныне из [мыслей](../../../tags/#мысль) в элементы Сокровища Камня. Если все [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) ринуть в [будущее](../../../tags/#будущее) по этому направлению, то кто же и что же может нам помешать, когда [устремление](../../../tags/#устремление) идет, Связанное Владыкой. И тогда можно чуять, как среди трудностей и отягощений обстоятельствами, и благодаря именно им, умножается и растет Сокровище [путем](../../../tags/#путь) сознательных усилий. От [силы](../../../tags/#сила), отягощающей [сознание](../../../tags/#сознание), берется [энергия](../../../tags/#энергия) ее и претворяется в кристалл нарастания. «Как мне полезен твой обман, – сказать можно обманщику, – как полезно мне все, все, что так тяжко ложится на [сознание](../../../tags/#сознание) и давит его». Их, отягощающих, их, омрачающих, их, наносящих удары, и темных можно благодарить, что [возможность](../../../tags/#возможности) дают Сокровище свое приумножить. Не приумножить без них, ибо они дают и порождают нужную [энергию](../../../tags/#энергия) противостояния, борьбы и победы, отлагающуюся в виде огненных кристаллов в груди. И радоваться надо [карме](../../../tags/#карма) тяжелой, ибо она обеспечивает рост. И если сегодня что-то сложилось не так и не было преодолено, то, значит, завтра это непреодоленное будет побеждено и утверждено новыми кристаллами в Чаше. Ни возраст, ни здоровье, ни положение, ни обстоятельства, ничто не может помешать яро собирать огненные кристаллы и накапливать Сокровище Камня. Одержание недопустимо, нельзя этой [мысли](../../../tags/#мысль) дать власть владеть собою, ибо велика цель, и выше ее нет цели другой во Вселенной. С Сокровищем этим и здесь, и в Мирах его обладатель бессмертен, богат, и крылат, и творческой силой [огня](../../../tags/#огонь) иметь может все, чего [дух](../../../tags/#Дух) захочет. Когда Говорил: «He собирайте себе сокровищ на [Земле](../../../tags/#Земля)», – Имел в виду нетленное Сокровище Камня, которое лишь одно достойно того, чтобы его накоплять.   

