---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - человек
  - учитель
  - опыт
  - книга
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___438___

Считаю ненужными все разговоры о себе, и своих переживаниях, и обо всем, что вводит другое [сознание](../../../tags/#сознание) в замкнутый круг личности малой. Все говорят и любят говорить лишь о себе, навязывая свой мирок [людям](../../../tags/#люди). Не следует выносить себя [людям](../../../tags/#люди). Личный мирок полезно изжить совершенно, должен быть закрыт для других. Говорить можно лишь с определенной целью (если это неизбежно) – своим [опытом](../../../tags/#опыт) личного порядка помочь [человеку](../../../tags/#человек). Говорить же для себя, ради себя и собственного удовольствия, не считаясь с пользою собеседника, для ученика недопустимо. По степени навязывания себя [людям](../../../tags/#люди) можно судить о высоте [духа](../../../tags/#Дух). Ярое самоутверждение указует на ярость утверждающей себя самости. Трудно с такими людьми. Для водительства не годятся. «Я» заполняет собою все. Для ученичества тоже мало пригоден. Пока ярость самости не утихнет, не будет Отягощать Себя [Учитель](../../../tags/#учитель) прямым руководством. Так самость преградою служит между [человеком](../../../tags/#человек) и Учителем Света. Очистить [сознание](../../../tags/#сознание) надо от всего своего, прежде чем Владыкою сможешь заполнить его. Так просто и очищается [путем](../../../tags/#путь) выбрасывания личного сора. Все личное – сор, ибо не имеет действительного бытия, так как является продуктом ограниченного [понимания](../../../tags/#понимание) и себя самого, и мира. Можно судить хотя бы по тому, чего стоит в данный момент личный [мир](../../../tags/#мир) фараона Рамзеса II, которого нет на [Земле](../../../tags/#Земля), так же, как и его царства, сколько таких мирков кануло в Лету. Когда Высшая Триада извлекла из личного [опыта](../../../tags/#опыт) и личного мира все, что смогла, личный мирок, как таковой, сам по себе становится совершенно ненужным. Так и можно смотреть на него как на нечто, имеющее временную полезность, если ясна цель. Если же цели нет, то может быть вычеркнуто из [книги](../../../tags/#книга) [жизни](../../../tags/#жизнь) даже целое воплощение, наполненное переживаниями личного порядка, но для Высшей Триады ненужными совершенно.   

