---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - рука
  - дел
  - помощь
  - место
  - учитель
  - будущее
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___44___

Сын Мой, первое [место](../../../tags/#место) Владыке во всем и в начинании каждом. Каждому начинанию предпосылается [мысль](../../../tags/#мысль) о Владыке, дабы было успешно оно. Конечно, предполагаются [дела](../../../tags/#дел) Света, но не тьмы, ибо [Рука](../../../tags/#рука) Моя в [деле](../../../tags/#дел) неправом не с вами. Также и на [помощь](../../../tags/#помощь) рассчитывать можно лишь в правых делах. Но лучше быть в Свете и со Светом всегда, тогда и [помощь](../../../tags/#помощь) Моя постоянна. И хорошо, когда все упование, все надежды и все [будущее](../../../tags/#будущее) сосредоточено на Мне и во Мне. Это и будет полной отдачею [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) Владыке. Так снова и снова начнем памятование непрерываемое и предстояние постоянное. Казалось бы, все это известно уже хорошо, но почему же не применяется в [жизни](../../../tags/#жизнь)? Почему же в течение дня дождь суеты заставляет яро забывать о наиглавнейшем? Так соберем снова [мысли](../../../tags/#мысль) вокруг [Учителя](../../../tags/#учитель) Света перед лицом суеты и перед ликом ее столь упорным и ярым с большею силой и большим упорством станем опять утверждать Облик [Учителя](../../../tags/#учитель) в [сердце](../../../tags/#сердце). Живите как жили и делайте все, что жизнь заставляет вас делать, но Облик Мой в [сердце](../../../tags/#сердце) держите превыше всего, поставив его между собою и внешнею тьмою. И тогда смутное и тяжкое дыхание суеты не коснется вас. И тогда Лик Мой преградою станет ее торжеству. И тогда обыденность [земная](../../../tags/#Земля) не заглушит звучание, идущее по серебряной нити. И тогда близок Будет Владыка. Борьба за [Свет](../../../tags/#свет) не ослабевает и не прекращается ни на минуту, ибо тогда побеждает тьма и вторгается яро в [сознание](../../../tags/#сознание), своим ядом отравляя его. Вижу, что трудно, и сгустились [дела](../../../tags/#дел), и пытаются [Свет](../../../tags/#свет) заслонить и отделить от Меня; Вижу и Указую око [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) ко Мне обратить и от Меня в [мыслях](../../../tags/#мысль) не Отделяться. Со Мною, со Мною дойдем непреложно до Дня Моего.   

