---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - путь
  - действие
  - тело
  - рука
  - человек
  - материя
  - закон
  - карма
  - познание
  - сущность
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___441___

[Космический](../../../tags/#космос) [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) полюсности в творчестве [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) выражается в том, что есть фокус творящий и материя, служащая материалом для творчества. Два сливаются в одно. В этом выражается [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) Единства всего сущего. [Дух](../../../tags/#Дух), облекший себя оболочками, выражается в них и говорит «Я», часто подразумевая под этим все то, чем он облечен. Точно так же и Пламенные Логосы, вращающие вокруг Своего Фокуса целый [мир](../../../tags/#мир), то есть звезду или [планету](../../../tags/#планета), [сущность](../../../tags/#сущность) свою Проявляют в облекшей их [материи](../../../tags/#материя), как человек – в [теле](../../../tags/#тело). Но принцип Единства остается неизменным, ибо вся материя, вовлеченная в орбиту Творящего Фокуса, объединена в одно целое Им. Два полюса порождают в своем магнитном поле третье, те формы [жизни](../../../tags/#жизнь), которые начинают зарождаться и развиваться на дальней планете. Единое во многом утверждается тем, что этот принцип творения проявляется во всех формах [жизни](../../../tags/#жизнь) – от верху до низу – два порождают третье. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) универсален, касается всех сфер. Ему подчиняясь, рождается и [мысль](../../../tags/#мысль), не только лишь дети. Ему подчиняясь, притягивается [дух](../../../tags/#Дух) в Орбиту Мою, ибо привел в [действие](../../../tags/#действие) силу Великого Закона. Так, прилагая Великие [Космические](../../../tags/#космос) Законы к себе, прокладывает себе [дух](../../../tags/#Дух) [путь](../../../tags/#путь) свой в [пространстве](../../../tags/#пространство). Законы [действуют](../../../tags/#действие) неизменно и мощно, следовательно, неизменен и [путь](../../../tags/#путь), если принцип [действия](../../../tags/#действие) Закона не нарушен. [Дух](../../../tags/#Дух), не знающий Закона, является игрушкой судьбы, которой играет она так, как хочет. Но [карму](../../../tags/#карма) берет в свои [руки](../../../tags/#рука) тот, кто сознательно приводит в [действие](../../../tags/#действие) Колесо Закона и пользуется этим, [зная](../../../tags/#познание) о принципах созвучия и соответствия. Ибо [закон](../../../tags/#закон) поругаем не бывает. Отсюда цель воплощений [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)): постичь Мировые Законы и постигнутое применить в [жизни](../../../tags/#жизнь) для утверждения непреложности [пути](../../../tags/#путь) своего к звездам. Случайности нет в судьбе [человека](../../../tags/#человек). [Действие](../../../tags/#действие), сознательно примененное в [жизни](../../../tags/#жизнь), законно приносит свой плод, и становится человек сам кузнецом своего счастья и ваятелем, формовщиком своей собственной [кармы](../../../tags/#карма).   

