+++
title="445"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "дел",
 "условие",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "желание",
 "подвиг",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Хорошо подумать о том, в каком виде и с чем может войти [дух](/tags/Дух) в Сферы Мои. Можно подумать о своем выражении на [Земле](/tags/Земля) в данное время и о том, подходит ли оно и соответствует ли оно условиям Сфер Высших. И на [Земле](/tags/Земля), в условиях плотных, может являть [дух](/tags/Дух) облик достойный и созвучный с Высшими Планами Бытия. И не в одежде, не в характере [работы](/tags/работа), но в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) [духа](/tags/Дух) и [мыслях](/tags/мысль) его выражается созвучие это. Светозвучащим, светоносным, настроенным на высшей волне может быть [сознание](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) во всяких условиях [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля). Это [состояние](/tags/состояние) будет подвижническим, а жизнь – подвигом, ибо в плотном мире в [жизни](/tags/жизнь) землян являть собою высший аспект Света трудно невероятно. В духе от [Земли](/tags/Земля) оторвавшись, в Сферах Моих внеземное существование [представить](/tags/представление) себе легче, чем явить его на [Земле](/tags/Земля). Для этого нужно геройство [духа](/tags/Дух) и [желание](/tags/желание) подвига. Матерь Мира Рукополагала героев на [подвиг](/tags/подвиг). [Луч](/tags/луч) Мой импульс к геройству [духа](/tags/Дух) дает. В Лучах Моих осознает [дух](/tags/Дух) бессмертную, внеземную [сущность](/tags/сущность) свою и [огонь](/tags/огонь) в себе вечной [жизни](/tags/жизнь). Высшая Триада утверждается к проявлению и привлекает к себе [энергии](/tags/энергия) из низших проводников, являясь центром средоточия [сознания](/tags/сознание). [Сознание](/tags/сознание) имеет свойство сосредоточивать свой фокус в любом из проводников, и задача Бессмертной Триады удержать его в себе даже тогда, когда Она находится в [теле](/tags/тело), в условиях плотных. И Владыки, и обычные люди, будучи в физическом [теле](/tags/тело), [сознание](/tags/сознание) свое по-разному в них проявляют: Владыки – на уровне Высшем, земляне – лишь на [земном](/tags/Земля). [Дело](/tags/дел) не в [теле](/tags/тело), но в ступени эволюции, достигнутой духом. Можно, можно на вашей [Земле](/tags/Земля) и в физическом [теле](/tags/тело) собою являть аспект высшей [жизни](/tags/жизнь), но для этого нужно геройство и несломимая решимость не поддаваться воздействию внешней среды. Владыка Сказал, что Победил [мир](/tags/мир), ибо, будучи в мире, Был Он не от мира сего, но от Высшего Мира, в Бессмертной Триаде Своей, хотя и Был в [теле](/tags/тело). [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) этот победный для вас Он, землян, Проложил, [путь](/tags/путь), проходимый на [Земле](/tags/Земля) в плотном [теле](/tags/тело), но с сознанием, сосредоточенным не в низшей четверице, но в Высшей Триаде. Задача ясна: [сознание](/tags/сознание) перенести из четырех низших оболочек в Высшие три Принципа, и в них и через них себя уявлять. Ибо в Сферах Света Моих, внеплотных и Высших, только так и может проявляться ваш [дух](/tags/Дух).   

