+++
title="446"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "опыт",
 "желание",
 "спокойствие",
 "страх",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Каждое проявление [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) в низших оболочках их укрепляет, в высших – укрепляет высшие. Ярые проявления астральных эмоций вовлекают [сознание](/tags/сознание) в пределы астральной оболочки и замыкают его в ней. И чует тогда человек падение свое. В действительности так оно и есть. Но можно чувствовать голод и не быть побеждаемым этим ощущением, можно чувствовать холод, можно чувствовать все, что угодно, ибо человек не деревянный чурбан, но, чувствуя это, можно власти над собою не терять и не погружать [сознание](/tags/сознание) в ощущения эти до полного забвения своего [человеческого](/tags/человечество) достоинства. [Дело](/tags/дел) не в том, чтобы не переживать, или не ощущать, или не чувствовать, а в том, что, ощущая, удерживать [сознание](/tags/сознание) не в чувствующих оболочках, но в Высшей Триаде. Герой, идущий бесстрашно на смерть, и трус, корчащийся в пароксизме животного страха перед неизбежной смертью, являют собою примеры того, как [сознание](/tags/сознание) переживает явления одного и того же порядка. Оболочки требуют полного подчинения их воле, дабы Высшая Триада могла проявляться беспрепятственно. Отсюда ярая необходимость [спокойствия](/tags/спокойствие) и [равновесия](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). Высшие [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) есть форма уявления Высшей Триады, ибо эти [качества](/tags/качество) накладывают свое veto на бесконтрольные движения в низших проводниках. Так же и власть над своим физическим телом указует на то, что [тело](/tags/тело) не управляется само собою, но [воля](/tags/воля) им управляет и регулирует его функции по [желанию](/tags/желание). [Тело](/tags/тело) полностью может быть подчинено воле. Теоретически это правильно. Но практически к власти над оболочками и овладению ими следует подходить от [жизни](/tags/жизнь) каждого дня, от явлений маломалейших, утверждая на всем и во всем эту власть в размерах доступных. Принцип дерзания остается в силе. Опыт вчерашний с остановкой кровотечения из пореза на пальце был очень удачным. Кровь остановилась почти сразу. Между первым [опытом](/tags/опыт) этого порядка и последним прошло более двадцати лет. Их было всего несколько, но результаты весьма хороши. Вот так поступайте во всем, что касается [тела](/tags/тело): твердый приказ [воли](/tags/воля) любому органу или части [тела](/tags/тело) – и результаты не могут не быть. Приказ [воли](/tags/воля) можно ритмом усилить. Много [возможностей](/tags/возможности) сосредоточено в [человеке](/tags/человек) в области власти его над своими проводниками. Властвует [мысль](/tags/мысль).   

