---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - свет
  - дел
  - состояние
  - человек
  - качество
  - место
  - учитель
  - вещь
  - будущее
  - луч
  - устремление
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___447___

Ощущение правильно: каждое утро Общение с Владыкой импульс новый дает к тому, чтобы двигаться дальше. Без этого импульса [сознание](../../../tags/#сознание) застынет на [месте](../../../tags/#место), окруженное реализованными им прежними формами [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Чтобы восходить, из них надо обязательно выйти, и [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Владыки размыкает эту замкнутую сферу, указуя [путь](../../../tags/#путь) дальше. Этой замкнутостью объясняется, что часто писатель исписывается и не имеет тем новых, а обыватель просто стоит на [месте](../../../tags/#место), ибо даже и не знает, что можно куда-то двигаться. Ведущая сила [Учителя](../../../tags/#учитель) нужна, чтобы двигать. Она передается ученику при наличии в нем [устремления](../../../tags/#устремление), когда замыкается ток и происходит вспышка. Сейчас [состояние](../../../tags/#состояние) [пространства](../../../tags/#пространство) столь напряжено и токи так неблагоприятны, что, если Контакта с Учителем нет, продвижение невозможно. Диву порою даюсь я тому упорству, которое ты проявляешь в общении с нами и в Общении с Владыкой. По нему и награда, и потоки неиссякаемый [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)).   

Сеятель сеет зерна Света не только в [пространстве](../../../tags/#пространство), но и в своем собственном [сознании](../../../tags/#сознание). Каждое зернышко всходы дает, пусть будет оно даже мало. Хорошо озаботиться тем, чтобы зернышек было побольше и наилучшего [качества](../../../tags/#качество). Важно посеять – всходы взойдут. Можно [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) считать зернами Света, если от Света они. Отсюда необходимость контроля над каждой. Следует считать каждую продуманную и принятую в [сознание](../../../tags/#сознание) [мысль](../../../tags/#мысль) семенем [будущих](../../../tags/#будущее) всходов. Много говорится о применении [Учения](../../../tags/#учение) в [жизни](../../../tags/#жизнь), а в промежутках столько утверждается и применяется на [деле](../../../tags/#дел) [вещей](../../../tags/#вещь), не созвучных Учению Света. Надо об этом подумать. Ведь есть и кристаллы темных огней, мыслью темной рожденных. Разные бывают посевы и разные всходы, но сеятель и жнец – одно и находится в самом [человеке](../../../tags/#человек).   

