+++
title="449"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "возможности",
 "материя",
 "место",
 "закон",
 "мер",
 "луч",
 "мудрость",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Указую принять Меня в [жизни](/tags/жизнь) как влекущий в [Беспредельность](/tags/беспредельность) магнит. И не надо нарочных [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – просто устремитесь ко Мне и в духе со Мною побудьте. Касание мыслью Меня плодоносно для [духа](/tags/Дух), ибо, ко Мне устремляясь, входит [сознание](/tags/сознание) в Мой [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) и по нему достигает его Фокуса. Фокус излучает [Свет](/tags/свет) и тепло. Все очень просто, и в этой великой простоте – великая трудность. Красоту легче понять, чем простоту. Чтобы понять простоту Великих Законов, надо отрешиться от [земных](/tags/Земля) нагромождений и «[земной](/tags/Земля) мудрости» – в духе все просто. Просто устремляетесь ко Мне и просто вступаете в Общение со Мною. Если не будете, как дети, не сможете войти в Царство Мое. Потому оставьте все соображения о том, что [возможно](/tags/[возможности](/tags/возможности)) и что невозможно, но духом ко Мне устремитесь и в духе старайтесь со Мною побыть, от Меня почерпая аромат тонких [энергий](/tags/энергия). И так как дерзающих мало, ибо крылышек нет, то никто не уходит, мерою полною и утрясенною не получив от Моего Света. Мерою полной дается, дабы смог дерзновенный Дар Мой [Земле](/tags/Земля) принести. Утверждаю смелость дерзаний поверх всех соображений [земных](/tags/Земля). Дерзающему сердцем и мыслью Ручательство Света Даю плодоносности смелых дерзаний. Скажу дерзновенному: «Сущим себя почитай в лоне [Матери](/tags/материя) Мира! И, там утвердившись и [место](/tags/место) найдя, свой жребий [земной](/tags/Земля), свой краткий и временный жребий, считай лишь ступенью ко Мне. Считай себя посланным в [мир](/tags/мир), на малую [Землю](/tags/Земля), чтоб ей принести [пространства](/tags/пространство) Дары из Сфер Моих Света далеких». [Космичность](/tags/космос) задания осознавшим [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) Мой ручателем будет [возможности](/tags/возможности) приношения на [Землю](/tags/Земля) элементов Света с далекой Звезды. Быть трансформатором [Космических](/tags/космос) [Энергий](/tags/энергия), получающим и передающим для [Земли](/tags/Земля) – Поручение Мое тому, кто Близость Мою осознал и от нее почерпает. Насыщенным Светом Моим возвращается на [Землю](/tags/Земля) [сознание](/tags/сознание), дерзнувшее устремиться ко Мне и коснувшееся Моего Света. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) Мой над ним, дерзновенным, и [Свет](/tags/свет) Луча в [сердце](/tags/сердце) его.   

