---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - условие
  - значение
  - человек
  - знание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - подвиг
  - срок
  - устремление
  - мужество
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___455___
«Сын Света, Приветствую тебя в Чертогах Моих как званого гостя. Пока на [Земле](../../../tags/#Земля), ты только гость, ибо раньше [срока](../../../tags/#срок) не можешь оставить [планету](../../../tags/#планета). Скажи Мне, что хочешь иметь ты и что унести от Меня ты на [Землю](../../../tags/#Земля)?» – «Хочу иметь [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), силу дающее сокровище Камня творить, умножая его ежечасно, и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) его принести во имя спасения мира». – «Ты Камень имеешь, есть к чему приложить, и [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) будет полезным. Называем его Сокровищем Мира, ибо оно остается таковым и на [Земле](../../../tags/#Земля), и в Мирах – Сокровище [Космическое](../../../tags/#космос)». Оно сияет в груди, или [сердце](../../../tags/#сердце), Планетного [Духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) или Водителя целой Системы Миров и в [Сердце](../../../tags/#сердце) Наивысшего [Духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Состав Камня разный. Элементы его огней сгущаются в формы кристаллов в соответствии с тонкими энергиями той звезды, где Камни получают свою грануляцию. Носители Камня на высочайших планетах имеют его в энергиях, невидимых на вашей [Земле](../../../tags/#Земля). Шкала Света беспредельна, но [сущность](../../../tags/#сущность) его одна. И Камень от Камня разнствуют во Славе. Устремляя [сознание](../../../tags/#сознание) в Сферы Мои, магнитную мощь Камня усиливаешь настолько, что он начинает напряженно сиять. Сияние это на [Землю](../../../tags/#Земля) уносишь, и если удержишь его в условиях тесных, [земных](../../../tags/#Земля), [свет](../../../tags/#свет) выкристаллизуется в формы и новые кристаллы обогатят Сокровище. Так [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Лучей Моих при [устремлении](../../../tags/#устремление) ко Мне постоянном трансмутируется сознанием и превращается в новые кристаллы сокровища Камня. Процесс сокровенен. При каждом сознательном обращении ко Мне сокровище начинает сиять. Нетленные накопления [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) есть продукт Лучей света звезд, собранных им в течение тысяч тысячелетий. [Сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) есть арена встречи звездных Лучей, а трансмутатор их в кристаллы – [сердце](../../../tags/#сердце). Когда трансмутация происходит сознательно, кристаллы растут напряженно. [Подвиг](../../../tags/#[подвиг](../../../tags/#подвиг)) есть процесс [напряженного](../../../tags/#напряжение) огненного роста кристаллов. Можно каждое [действие](../../../tags/#действие) на [Земле](../../../tags/#Земля) сделать процессом сознательного умножения сокровища Камня. Но прежде надо осознать сокровенную глубину и [значение](../../../tags/#значение) накапливаемых огненных отложений. [Понимание](../../../tags/#понимание) того, чем обладает [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), и того, как он может умножить то, что уже имеет, даст [силы](../../../tags/#сила) и [мужество](../../../tags/#мужество) не только удерживать приобретенное ранее, но и накапливать новые кристаллы. Процесс труден тем, что в обычных условиях [жизни](../../../tags/#жизнь) Камень не будет расти. Нужна необъятность трудов, подвигов, [напряжений](../../../tags/#напряжение), отягощений обстоятельствами, испытаний нелегких. Жизнь Духов Великих легкой не была никогда. Носители Камня, умножавшие элементы его в подвигах трудных, его умножали, трансмутируя [энергии](../../../tags/#энергия) Света в кристаллы [огня](../../../tags/#огонь). Вот [путь](../../../tags/#путь) Сынов Света в Лучах Моих и Владык к обретению Сокровища Мира, к обладанию им и к умножению его беспредельному.   

