---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - возможности
  - рука
  - условие
  - помощь
  - закон
  - приход
  - мер
  - огонь
  - желание
  - устремление
  - голос
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___460___

Пиши при всех условиях. Материал будет. Надо лишь начать. Помогаю, когда прикладывается собственное усилие. Дайте [возможность](../../../tags/#возможности) приложить Мою силу к чему-то. Если не к чему приложить, [Помощь](../../../tags/#помощь) отлетает бесплодно. Этот принцип проявляется во всем на [пути](../../../tags/#путь). Потому говорится об [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Надо, непреложно надо, чтобы [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) исходили от [духа](../../../tags/#Дух), и тогда имеющему дается, то есть прикладывается в нем к тому, что уже есть. Корзины и кувшины для получения пространственных даров наполняются согласно того же Закона – принесший получает. Этой целеустремленности и упорства при процессе насыщения тонкими энергиями люди не умеют явить и [приходят](../../../tags/#приход) с пустыми руками, не принося ничего. Не может быть такого случая, чтобы обращение осталось без ответа и вместо пространственных даров человек получил бы евангельский камень. «Стучите, и отворят вам» – тоже [Космическая](../../../tags/#космос) формула [жизни](../../../tags/#жизнь). Но стучите, но упорство явите, равное [желанию](../../../tags/#желание) получить. Не замолкнет Мой [голос](../../../tags/#голос), но лишь до тех пор, пока есть [устремление](../../../tags/#устремление), то есть пока длится приношение чего-то с собою при обращении ко Мне. К чему Приложу, если прикладывать не к чему? Этим бесплодны пустые оболочки. И самые драгоценные дары, не имея того, к чему приложиться, то есть быть притянутыми магнитно, просыпаются мимо [сознания](../../../tags/#сознание) и [сердца](../../../tags/#сердце), ничего не принося. Слепыми и глухими Называем ничего не принесших. И если вы глохнете и слепнете на время и иссякает творчество ваше, значит, приходите ко Мне с пустыми руками, значит, погасли [сердца](../../../tags/#сердце) [огни](../../../tags/#огонь) и магнитная сила пламени не может уявиться на притяжении пространственных даров. Все хотят получать. Так приносите же хотя бы маломалейшее, чтобы было к чему приложить в силу Закона. Законы магнитного притяжения [действуют](../../../tags/#действие) ясно, четко, определенно. Всякую неуверенность надо оставить и пылающий магнит своего [духа](../../../tags/#Дух) устремлять в любую сферу [Земли](../../../tags/#Земля) и [пространства](../../../tags/#пространство) для извлечения желаемого магнитно. Уже Говорю: «Не "просите", но устремитесь, но желайте, и "дастся вам мерою полною, утрясенной и нагнетенной" по непреложному Закону Магнита».   

