+++
title="461"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "путь",
 "люди",
 "тело",
 "возможности",
 "дума",
 "воля",
 "человек",
 "чувство",
 "сущность",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

[Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) уявляется в постоянстве, устойчивости, непоколебимости, преданности и твердости шага. Оно уявляется в ровном отношении к [людям](/tags/люди). Оно не допускает взрывов эмоций. В [спокойствии](/tags/спокойствие) полном везде и всегда уявляется [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). Ученику в некоторых школах запрещается на известной ступени выступать в защиту себя. Это происходит потому, что все, касающееся самости, вызывает ярые вспышки астрала, питающегося ими и укрепляющего себя через них. Они ему пищею служат, как хлеб – [телу](/tags/тело). Чтобы пищи ему не давать и его не укреплять этим, накладывается обет на ученика. Но можно и без всяких обетов и сторонних запрещений пищи ему не давать, лишая его [возможности](/tags/возможности) уявлять себя на защите самости. Защита эта законно допустима лишь в том случае, если астрал молчит и если защищается как бы совершенно постороннее лицо, как бы кто-то другой, но не сам защитник. Очень полезно [думать](/tags/дума) и говорить о себе в третьем лице. Происходит как бы отделение Смотрящего изнутри от актера, выполняющего свою роль. Можно яро за актером следить, как он говорит, смотрит, [чувствует](/tags/чувство), какие у него жесты, движения и даже [мысли](/tags/мысль). Ибо все это происходит вовне [человека](/tags/человек), в оболочках его, и самой [сущности](/tags/сущность) [духа](/tags/Дух) отнюдь не являет, но являет наслоения. Смотреть следует крепко, дабы, указуя сутратме, намечать ему [путь](/tags/путь) достойного себя выражения. Можно, можно яро преуспеть в трансмутации своих оболочек, ибо они лишены своей [воли](/tags/воля), но своеволие свое имеют лишь благодаря той воле, которую когда-то вложил в них их господин и владыка – [дух](/tags/Дух) [человека](/tags/человек). Потому утверждайте власть и господство свое над всеми проявлениями своих оболочек, ибо власть эта принадлежит вам. Надо лишь ее утвердить в применении. Своеволие оболочек можно сломить ярым осознанием примата [духа](/tags/Дух) и безграничной власти его над всеми проводниками своими. Сказанное Утверждаю трижды. Я Сказал.   

