---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - слово
  - возможности
  - значение
  - воля
  - человек
  - материя
  - закон
  - будущее
  - желание
  - предмет
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___463___
Нет таких препятствий, которых не могла бы преодолеть [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек). Преодолимо все. [Желание](../../../tags/#желание) заставить пень говорить человеческим языком – не препятствие, но нелепость. Имеется в виду преодоление [жизни](../../../tags/#жизнь) в пределах законов [материи](../../../tags/#материя) и [энергии](../../../tags/#энергия). Невозможно в этой расе вырастить выпавший зуб, но видеть и слышать происходящее на противоположном конце [земного](../../../tags/#Земля) шара [возможно](../../../tags/#возможности). Многое [возможно](../../../tags/#возможности) сейчас для пробудившегося к [жизни](../../../tags/#жизнь) [сознания](../../../tags/#сознание).   

Знаете [значение](../../../tags/#значение) терафимов, знаете [значение](../../../tags/#значение) рукописей, знаете [значение](../../../tags/#значение) священных [предметов](../../../tags/#предмет) и потому можете понять [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) выставки. Взгляните на явление в аспекте Тонкого Мира. В [сердце](../../../tags/#сердце) страны введены новые элементы свето-энергетического порядка. Как бы утверждено звено, соединяющее мощно настоящее с [будущим](../../../tags/#будущее). [Будущее](../../../tags/#будущее) вошло в [сердце](../../../tags/#сердце), для того чтобы изменить его ритм. Отныне пульсация станет иной, ибо новые [энергии](../../../tags/#энергия) будут действовать мощно. Каждый, коснувшийся этих фокусов кристаллизованных в картинах огненных [энергий](../../../tags/#энергия), уносит в [сознании](../../../tags/#сознание) и [сердце](../../../tags/#сердце) их отпечатки. Картины – вестники Новой Эпохи – сердцам человеческим скажут то, чего невозможно сказать никакими словами. Магнитная мощь сгущенного Света начала свое воздействие. Идет незримая трансмутация сознаний, коснувшихся огненных творений настоящего, светоносного искусства. Это воздействие идет прямо на [сердце](../../../tags/#сердце), и потому сильнее оно [слов](../../../tags/#слово), особенно давно надоевших и наскучивших всем. Процесс трансмутации будет усилен космопространственными условиями. Считайте, что в новую фазу вступили. Потому и неистовствует тьма в бессильных и бесплодных попытках уничтожить Ведущую Страну.   

(17 число. Чувствовал себя очень тяжко. Казалось, что случилось что-то ужасное. 17 написал письмо друг, письмо тяжкое.)   

