---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - человечество
  - человек
  - материя
  - закон
  - будущее
  - болезнь
  - познание
  - сущность
  - луч
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___464___

Много тайн в [Космосе](../../../tags/#космос), но все они доступны духу [человека](../../../tags/#человек), если идет он к постижению их по цепи Иерархии. Много галактик, и много миров, но едина Иерархия Света. Держась за нее, не потеряется [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в бездонных глубинах [пространства](../../../tags/#пространство). И с Мирами Дальними можно общаться тоже по линии Иерархии, воистину – Лестницы Света. Все [будущее](../../../tags/#будущее) [человечества](../../../tags/#человечество) сосредоточено в ней. И когда связь с нею крепка, можно творить беспредельно. На планете Моей, где люди и [мысли](../../../tags/#мысль) иные и выше ступенью, чем на вашей [Земле](../../../tags/#Земля), творчество [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) служит основою [жизни](../../../tags/#жизнь) и целью ее. Так же, как и на [Земле](../../../tags/#Земля), знают творцы, что временно все, что плотную форму имеет, но знают там так же и то, что плотное творчество тонкие формы имеет и продолжает существовать, когда разрушается плотная форма. Потому там творят для красоты и ради нее и знают, что все, что создано на принципе этом, служит Эволюции Миров и человечеств, населяющих их. Связаны тесно незримыми нитями все проявленные миры. Даже в физических формах явна эта связь, проявляющаяся в виде лучей, соединяющих звезды с великой силой [Космического](../../../tags/#космос) Магнетизма. Знаете, что вся наша солнечная система мчится в [пространстве](../../../tags/#пространство) к Далекой Звезде. Почему, какая сила влечет ее вдаль в [мировом](../../../tags/#мир) [пространстве](../../../tags/#пространство)? Великая сила [Космического](../../../tags/#космос) Магнетизма. Она управляет мирами. Ей подчиняется все, что проявлено в [Космосе](../../../tags/#космос) в виде существующих в нем форм. По-разному уявляется магнетизм и законы его в семеричных сферах [пространства](../../../tags/#пространство). Магнитное распространение [мыслей](../../../tags/#мысль) иное, чем сгустков [материи](../../../tags/#материя), хотя и подчинено это последнее явление [мысли](../../../tags/#мысль). Семеричная ступень проявленной [космической](../../../tags/#космос) [материи](../../../tags/#материя) взаимосвязана так, что высшему подчинено низшее, и высшее господствует в измерениях Дальних Миров. Господствует оно и на [Земле](../../../tags/#Земля), но лишь для знающих Тайну. А Тайна заключается в том, что дана духу власть над всем, в чем проявляется он. Дети [Земли](../../../tags/#Земля) знают об этом, ибо это было сказано им Посланными Моими, но, [зная](../../../tags/#познание), не верят они в эту верховную власть [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) над всякою плотью. Но знают на Дальних Планетах и применяют ее для творчества [жизни](../../../tags/#жизнь), утверждающейся на Красоте. [Дух](../../../tags/#Дух) есть [Свет](../../../tags/#свет) Красот звезд. И Красота [сущность](../../../tags/#сущность) свою осознающего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) изливается в красоте создаваемых форм. Мало красивы люди на вашей [Земле](../../../tags/#Земля), но нет некрасивых на планете Моей. Прекрасны лица [людей](../../../tags/#люди), прекрасны [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). [Дух](../../../tags/#Дух), насыщенный красотою, пользуясь пластичностью разряжённой и утонченной [материи](../../../tags/#материя) этой [планеты](../../../tags/#планета), творит физическое [тело](../../../tags/#тело) свое на принципе Красоты. И физическая форма в выражении своем подчиняется духу. Нет [болезней](../../../tags/#болезнь), и нет старости в вашем [понимании](../../../tags/#понимание) этого [слова](../../../tags/#слово). Прекрасны формы трав, и цветов, и деревьев. Прекрасны рыбы, животные, птицы. По вашим золотым рыбкам и оперению райских птиц можете судить о красоте наших. Красивы и дети животных на вашей [Земле](../../../tags/#Земля), но сколь же красивы они и родители их в Нашем Мире. И как хороша, как прекрасна природа. Среди этой красоты неописуемой творит человек красоту, устремляясь к все более высшим и совершенным формам ее уявления, ибо нет конца беспредельному утверждению Красоты на [Земле](../../../tags/#Земля) и в Мирах.   

