+++
title="465"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "понимание",
 "дел",
 "человечество",
 "причина",
 "закон",
 "знание",
 "познание",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1958г](/grani_agni/1958)

Быт и формы общественной [жизни](/tags/жизнь) есть и у Нас. Но они пронизаны Красотою и полной неограниченною свободою своего выражения. Законов писаных нет, нет судов, нет тюрем. Каждый себе сам судья. И у вас, на вашей [Земле](/tags/Земля), тоже каждый имеет в себе судью, но признает не его, а суд [человеческий](/tags/[человечество](/tags/человечество)), и потому судим этим судом и им связан в свободе. Но и на вашей [Земле](/tags/Земля) дорастут люди когда-то до [понимания](/tags/понимание) этой формулы [жизни](/tags/жизнь). И когда станет судить человек себя сам судом беспощадным и правым, не будет нужды ему в прежних судах. У Нас нет ни судей, ни подсудимых. Пределы свободе своей ставит [дух](/tags/Дух) себе сам, [зная](/tags/познание) на [деле](/tags/дел), как не причинить ближнему того, чего он не хочет себе. Власть Иерархическая, основанная на приоритете [духа](/tags/Дух) и [знания](/tags/знание), власть естественная, не подлежащая никаким сомнениям в своей [космической](/tags/космос) законности и праве. Не [человеческое](/tags/[человечество](/tags/человечество)), не государственное, но [Космическое](/tags/космос) Право регулирует жизнь [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)) Нашей [планеты](/tags/планета). У Нас нет государств, у Нас нет разных слоев общества, у Нас нет рас и разных языков. Единая семья – [человечество](/tags/человечество). Едино стадо, и Един Пастырь. Есть ли несовершенства? Конечно, несовершенства есть, несовершенства данной ступени эволюции по отношению к последующей. Ибо жизнь, как у Нас, так и у вас, это то, что преодолевает само себя, равно как и человек. Предела эволюции [духа](/tags/Дух) нет, а значит, и формам его выражения на всех планах бытия. Красота царствует в измерениях Дальних Миров.   

