---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - слово
  - человечество
  - дума
  - будущее
  - опасность
  - срок
  - мышление
  - устремление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___466___
[Устремление](../../../tags/#устремление) к Дальним Мирам дается Учением [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), для того чтобы, войдя в Общение с ними, смогли люди более высокие и более совершенные формы [жизни](../../../tags/#жизнь) этих Миров утвердить у себя на [Земле](../../../tags/#Земля). Этим важно [понимание](../../../tags/#понимание) следующих ступеней эволюции. Надо увидеть и понять цель, прежде чем к ней устремиться. Могут быть разные цели. Могут быть цели, влекущие в бездну. Такие цели поставил перед людьми падший ангел. И из-под темного плата, наброшенного им на [Землю](../../../tags/#Земля), [человечество](../../../tags/#человечество) не может выбраться и посейчас и продолжает [думать](../../../tags/#дума) о войнах, разрушениях и уничтожении друг друга. Но кончилась власть Сатаны, хотя следствия ее еще далеко не исчерпаны. Но нет великого водителя зла, и в этом его обреченность. Оставшиеся иерофанты зла, хотя и сильны, но это лишь люди, давние сослужители Сатаны. Они научены им и изощрены им в делании зла, но [силы](../../../tags/#сила) падшего планетного [духа](../../../tags/#Дух) не имеют, и потому сочтены их дни на [Земле](../../../tags/#Земля). Еще немного, еще очень немного, и ярая Света победа оявится на вашей [Земле](../../../tags/#Земля). К этой победе ведут ступени [будущего](../../../tags/#будущее). Усмотрите их в настоящем, ибо уже явны они и непреложно ведут к утверждению заповеданной сказки. Усмотрите, иначе останетесь среди плетущихся в хвосте. Разбиваем сосредоточенными ударами каждую попытку темных нанести вред Общему Плану. Бессильны они против Нас и против вас, если вы с Нами и если с вами и Нами те, кто за вами идет. Но в случае отделения [мышления](../../../tags/#мышление) [опасность](../../../tags/#опасность) велика. Она заключается в том, что последнее разделение [человечества](../../../tags/#человечество) на стан Света и тьмы окончательное. И ныне отошедший от Нас отходит от Нас навсегда. Говорим о победе, ибо близка она, чтобы уявленной быть в формах, доступных для [понимания](../../../tags/#понимание). В Невидимом она уже есть, но видимость отстает. [Слово](../../../tags/#слово) Владыки примите о близости сроков, ибо ваша судьба тесно связана с ними.   

