---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - свет
  - труд
  - слово
  - значение
  - человек
  - мер
  - огонь
  - срок
  - свобода
  - устремление
  - книга
  - решение
  - храм
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___48___

[Решение](../../../tags/#решение) [жизни](../../../tags/#жизнь) не в том, чтобы быть совершенным, а в том, чтобы идти к совершенству, несмотря на несовершенства свои. И в этом заслуга. И чем несовершеннее человек, и чем сильнее горит в нем неукротимый пламень [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) к тому, чтобы идти, тем больше заслуга. Этою мерою Мы Определяем пригодность [духа](../../../tags/#Дух) к эволюции. Итак, не несовершенствами [человека](../../../tags/#человек), не недостатками его, но устремлением измеряется его ценность. Потому Говорю: «Только устремитесь – и сияние пространственных огней зальет [сознание](../../../tags/#сознание) ваше». [Устремление](../../../tags/#устремление) сильно мощью магнитной. Ею сокрушаются преграды сферы давящей, вас окружающей тесно и плотно. [Устремление](../../../tags/#устремление) является для [сознания](../../../tags/#сознание) толкачом. Оно двигает, оно уводит его за пределы настоящего и за границы непосредственного окружения. Оно снимает затворы и разбивает замки, за которыми сидят люди в темницах своих. Чтобы утвердить [свободу](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух), надо к ней устремиться. Без [устремлений](../../../tags/#устремление) нет достижений, ибо как достигнуть того, к чему не стремится [сознание](../../../tags/#сознание). [Огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) в [сердце](../../../tags/#сердце) зажгите, если хотите достичь. И пусть горит этот [огонь](../../../tags/#огонь), как пламя неугасимой лампады. Ведь столько сказано о неугасимых светильниках храмов, но люди в храмах [огни](../../../tags/#огонь) зажигают, о светильнике [сердца](../../../tags/#сердце) забыв. К чему же храма [огни](../../../tags/#огонь), если [сердце](../../../tags/#сердце) погасло? И ныне вы видите храма [огни](../../../tags/#огонь) при погасших сердцах. Лучше наоборот. И потому ныне закрыт [храм](../../../tags/#храм), и будет закрыт до тех пор, пока в [сердце](../../../tags/#сердце) [огни](../../../tags/#огонь) не зажгутся. Мертвою сделалась жизнь, и мертвецы вопрошают, почему же так стало темно и [храм](../../../tags/#храм) не дает утешения? Даже молитва без [сердца](../../../tags/#сердце) мертва, даже священные [книги](../../../tags/#книга), даже и вера, покрытая пеплом неверия и отрицания Света. Что же из [жизни](../../../tags/#жизнь) ушло? [Огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). Ныне жизнь яро стучится в [сердце](../../../tags/#сердце), чтобы его пробудить. И уже не имеет [значения](../../../tags/#значение), как, и в какой форме, и где, и у кого начинает пылать [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). А он начинает пылать, но не там, где его ожидают, и не у тех, кто претендует на исключительное им пользование. В лабораториях, за рабочим столом, в [труде](../../../tags/#труд) напряженном, под одеждой простой начинают [сердца](../../../tags/#сердце) зажигаться. А Мы Смотрим и Ждем, когда же настанет момент и на просторах Новой Страны зажгутся светильники [духа](../../../tags/#Дух), чтобы словом Владык объединить их в хор мощный созвучных сердец и сознаний. Мы Ждем и Дождемся момента того, ибо [сроки](../../../tags/#срок) идут неуклонно и этот момент приближают. Тому же, кто знает, на чуткое ухо Шепну: недолго осталось ждать вам, изождавшимся в тьме предрассветной.   

