---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - слово
  - возможности
  - рука
  - человек
  - качество
  - закон
  - чувство
  - мер
  - познание
  - сущность
  - книга
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___53___

Следствия каждой [мысли](../../../tags/#мысль) неизбежны. Их сила пропорциональна силе [мысли](../../../tags/#мысль). Следствия эти подчиняются закону созвучия. [Мысль](../../../tags/#мысль), излившая свои [энергии](../../../tags/#энергия) в словах, слабее [мысли](../../../tags/#мысль) молчаливой. [Слово](../../../tags/#слово) есть клапан, открывающий выход [энергии](../../../tags/#энергия), сосредоточенной в [мысли](../../../tags/#мысль). Потому лучше молчать. [Мысль](../../../tags/#мысль) легче скрыть от [сущностей](../../../tags/#сущность) тонких, чем [слова](../../../tags/#слово). Не всем развоплощенцам доступно чтение [мыслей](../../../tags/#мысль). Непроницаемость [качество](../../../tags/#качество) нужное. Нехорошо, если чтение вас легко для постороннего глаза. Открытость в ученике недопустима. Открытость ставит его под удар, ибо в массе своей люди недобры. И Тайны печать не должна быть видима [людям](../../../tags/#люди). Просто они не должны [знать](../../../tags/#познание) ни чувств ваших, ни [мыслей](../../../tags/#мысль). Да и близкие тоже, ибо спотыкаются часто. Обычно открытость приносит больше вреда, чем пользы, так как дает [возможность](../../../tags/#возможности) воздействовать на [сознание](../../../tags/#сознание) по каналу открытости. Сдержанность и непроницаемость – родные сестры. [Слово](../../../tags/#слово) обычно вызывает ответ. И если [сознание](../../../tags/#сознание) темно, то и ответ будет не светел. Архат есть закрытая книга. Открыта немного ближайшим, но не больше, чем нужно. Лишь полнопреданность несломимая дает право на близость. По линии Иерархии [сердце](../../../tags/#сердце) должно быть открыто к Ведущему, но не наоборот, и открываемо по мере нужды к нижестоящим. Можно отметить, как по степени открытости [сердца](../../../tags/#сердце) к ведомым от них получали удары, когда они начинали шататься. Можно взять за правило никогда не давать исчерпывающую формулу. Иначе – двойной вред: простота получения родит небрежение, а полнота выдачи производит явление исчерпанности. Но хуже всего, когда, благодаря неумению сдерживать свои [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство), внутренний [мир](../../../tags/#мир) [человека](../../../tags/#человек) открыт посторонним для попрания. Непроницаемости надо [учиться](../../../tags/#учение). Как бы защитный покров окутывает [человека](../../../tags/#человек), за который проникнуть нельзя. Молчаливость, сдержанность, самоконтроль, умение владеть собою и непроницаемость есть [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), без которых на известной ступени обойтись невозможно. Проницаемостью в [руки](../../../tags/#рука) окружающих как бы нити даются, за которые каждый может дергать [сознание](../../../tags/#сознание), неосторожно открывшее себя [людям](../../../tags/#люди).   

