---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - понимание
  - труд
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - значение
  - воля
  - человек
  - качество
  - учитель
  - событие
  - знание
  - опыт
  - познание
  - спокойствие
  - смысл
  - учение
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___58___

Необходимо понять и твердо запомнить, что все, что происходит и случается с [человеком](../../../tags/#человек), имеет целью научить его чему-то, утвердить или развить в нем то или иное [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Другого [значения](../../../tags/#значение) жизнь не имеет. Это процесс постоянного испытания и проверки. Сами же по себе внешние явления [значения](../../../tags/#значение) не имеют, и потому все они уходят в забвение, оставляя [человеку](../../../tags/#человек) плоды [опыта](../../../tags/#опыт), которые они ему принесли. Потому каждое явление следует рассматривать именно под этим углом и с этой точки зрения. [Учитель](../../../tags/#учитель) Заботится о том, чтобы урок, даваемый каждым событием [жизни](../../../tags/#жизнь), был понят правильно и дал ожидаемый Учителем результат. Когда этот результат достигнут, [Учитель](../../../tags/#учитель) Уводит явление из [жизни](../../../tags/#жизнь) ученика. И все труды, которыми трудится человек под Солнцем, имеют тот же [смысл](../../../tags/#смысл), ибо сами по себе все они, то есть плоды [рук](../../../tags/#рука) [человеческих](../../../tags/#человечество), обречены на конечное уничтожение. Какого расцвета ни достигнет культура, начнется ее спад и заменится новой, а от настоящей культуры останется не больше, чем осталось от древних цивилизаций. Но плоды культуры [духа](../../../tags/#Дух) останутся в духе строителей ее. В этом цель и [смысл](../../../tags/#смысл) [земных](../../../tags/#Земля) воплощений и [земных](../../../tags/#Земля) дел. В ученике эта сторона [жизни](../../../tags/#жизнь) акцентирована особо. Жизнь для него – непрерывная серия самых разнообразных испытаний: выдержанные, тотчас же сменяются новыми. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [духа](../../../tags/#Дух) и бесстрастие яро помогают быстрее освободиться от них, ибо цель этих испытаний – утвердить [равновесие](../../../tags/#равновесие) непоколебимое. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть венец [духа](../../../tags/#Дух), а [равновесие](../../../tags/#равновесие) – камни венца. Так с самого утра в гущу [жизни](../../../tags/#жизнь) вступая, надо помнить об этом и этим памятованием осмысливать жизнь и каждый поступок. И тогда можно сказать, что рычаги [жизни](../../../tags/#жизнь) [воля](../../../tags/#воля) берет в свои [руки](../../../tags/#рука), поворачивая течение встречных явлений все к той же единственной цели – умножить [познание](../../../tags/#познание) и опыт. Именно, яро надо на [жизни](../../../tags/#жизнь) [учиться](../../../tags/#учение), жадно извлекая из внешних [событий](../../../tags/#событие) ее нужное [знание](../../../tags/#знание) и опыт. [Рука](../../../tags/#рука) [Учителя](../../../tags/#учитель) заботливо направляет поток внешних явлений, и [Учитель](../../../tags/#учитель) Радуется, когда Встречает в ученике [понимание](../../../tags/#понимание) происходящего с ним процесса. Смотреть в сто глаз с предельною зоркостью, чтобы не упустить очередной [возможности](../../../tags/#возможности) чему-то научиться, будет правильным пониманием каждодневности.   

