---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - труд
  - рука
  - дел
  - условие
  - помощь
  - будущее
  - чувство
  - карма
  - благо
  - подвиг
  - срок
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___69___

Ехать или не ехать? Ехать, конечно, и приготовить себя к суровости дней. Не на пикник, не на прогулку поездка, но на [подвиг](../../../tags/#подвиг) тяжелый и полный трудов. При думании об отъезде все [мысли](../../../tags/#мысль) текут о себе, но не о [Деле](../../../tags/#дел) Владыки и не о [будущем](../../../tags/#будущее) Новой Страны. Это не [подвиг](../../../tags/#подвиг), но если все [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) будут сосредоточены на [будущем](../../../tags/#будущее) и на том, чтобы помочь его осуществлению, то и личная [карма](../../../tags/#карма) будет иною, и [Рука](../../../tags/#рука) [помощи](../../../tags/#помощь) не замедлит, чтобы создать нужные [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). Но, увы, не на то смотрит глаз, на что нужно, и не туда обращены [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух). Вы не смотрите на тех, кто уехал. Звезд с Неба не хватали они здесь, не хватают и там. «Ина слава Луне, ина слава Солнцу, ина слава звездам, и звезда от звезды разнствует бо во славе». Так примените мерки иные в суждениях ваших о том, что может статься с нами и что не может. Близость обязывает, Близость обещает, и Близость дает ручательство тому, что удел ваш будет необычным. Но нужно поверить и в доверии ждать упора наставшего [срока](../../../tags/#срок). О чем беспокойство, заботы о чем? Об оставшихся кратких годах [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) и о том, чтобы их провести в тепле и удобстве? Кто же из подвижников Общего [Блага](../../../tags/#благо) думал о них? Чашу Общего [Блага](../../../tags/#благо) приявший не о себе помышляет и о личных удобствах. На [подвиг](../../../tags/#подвиг) Владыка Позвал, и Зовет, и Ждет, кто откликнется ныне.   

