---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - люди
  - возможности
  - условие
  - воля
  - вещь
  - будущее
  - знание
  - познание
  - луч
  - устремление
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___78___

Утверждаю [познание](../../../tags/#познание) [вещей](../../../tags/#вещь) и явлений непосредственно и прямо. В Лучах Моих познаются. На новую вступаешь ступень [познания](../../../tags/#познание). Сегодня Открою тебе Я ([пути](../../../tags/#путь)) способы тайного [знания](../../../tags/#знание). Их три: первый – [путем](../../../tags/#путь) сосредоточения на [вещах](../../../tags/#вещь) и явлениях; второй – [путем](../../../tags/#путь) приказа [воли](../../../tags/#воля) перед погружением в сон; третий – [путем](../../../tags/#путь) устремленного на желаемый объект [сердца](../../../tags/#сердце). Сердечное познавание самое трудное, но самое свободное и не знающее препятствий. Дерзание надо вложить в каждый. Дерзание есть утверждение непреложного. Дерзание есть утверждение [космического](../../../tags/#космос) права на высшее ([знание](../../../tags/#знание)). Открыты врата для [познания](../../../tags/#познание) – входи и бери. Желаемое [знание](../../../tags/#знание) берется устремлением к нему магнитно. Сферу притяжения надо определить и очертить точно. Надо [знать](../../../tags/#познание), чего хочет [дух](../../../tags/#Дух). Не следует разбрасываться по сторонам. Прямая линия без боковых разветвлений должна связывать познающее [сознание](../../../tags/#сознание) с объектом [познания](../../../tags/#познание). Сокровищница Моя наполнена сокровищами [духа](../../../tags/#Дух), собираемыми [веками](../../../tags/#век). Но прежде чем взять, надо [знать](../../../tags/#познание), чего хочешь. Где-то и что-то скрипит, и [знание](../../../tags/#знание) ускользает. Значит, нет полноты самоотрешения. Нужно оно здесь, как нигде. Утверждаю безграничность [возможностей](../../../tags/#возможности) для отвергшего самость свою [духа](../../../tags/#Дух). «Владыка, Тебя видеть и слышать хочу, как вижу и слышу [людей](../../../tags/#люди)». Дерзай, чадо. Дерзновенному будет дано. Говорю «будет», ибо настоящее есть ступень утверждения [будущего](../../../tags/#будущее). Чего [дух](../../../tags/#Дух), идущий ко Мне, ныне захочет, в [будущем](../../../tags/#будущее) будет иметь. Это и есть якоря дальнего плавания, ибо (желаемое) недостижимо сейчас в условиях данного момента. Но для [духа](../../../tags/#Дух) [возможно](../../../tags/#возможности). Следовательно, [силы](../../../tags/#сила) надо ринуть по линии [духа](../../../tags/#Дух), ибо все в духе. Так переносится центр тяжести из плотного мира в [мир](../../../tags/#мир) [духа](../../../tags/#Дух).   

