---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - понятие
  - представление
  - качество
  - чувство
  - мер
  - огонь
  - луч
  - устремление
  - единение
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___86___

Действовать Силой Моею, действовать Моим Лучом, действовать или творить Моим Именем – значит, убрав себя, предоставить Мне, пребывающему в вас, [возможность](../../../tags/#возможности) явить Мою Мощь. Для этого надо понять, что человек сам по себе – ничто, но слитый с Иерархией Света – сила. И когда Говорю «Мы», Опираюсь на Лестницу Света и Силою Света Творю. В [понятии](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) «Мы» – великая сила. Если человек говорит от имени могущественной страны, которая за его спиною, он [чувствует](../../../tags/#чувство) свою силу. Сколь же сильным может он быть, когда за спиною Братство! Слияние с таким мощным Коллективом дает нужные [силы](../../../tags/#сила). Именно частью этого Оплота Света надо себя ощутить. Один в поле не воин, не воин сам за себя, но воин за Общее [Дело](../../../tags/#дел). Не растворение малого в большем, но усиление своей Индивидуальности через сознательное [единение](../../../tags/#единение) с Высшим. Идущий ко Мне сживается с этой мыслью и сливается с ней. Он уже не сам по себе, но представитель Иерархической Мощи в размере ее осознания и степени слиянности. О [единении](../../../tags/#единение) говорилось много, можно это [понимание](../../../tags/#понимание) углубить еще больше. Ведь от него зависит все: и [путь](../../../tags/#путь), и Близость Владыки. Оторвавшись от [Земли](../../../tags/#Земля) и [земного](../../../tags/#Земля), опору следует в Высшем найти. И [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) будут расти по мере углубления и расширения этой светоносной связи. Они сильны и уверенны теми, кого или что они [представляют](../../../tags/#представление), а вы – Иерархией Света и Владыкой своим. Ею были сильны Посланники Наши и Светочи Мира, чьи имена и деяния сохранились в памяти [человечества](../../../tags/#человечество). И те, кто бесстрашно шли на арену, костры и страдания, были Владыкой и Братством сильны. Надо уничтожить неверное и нелепое [понятие](../../../tags/#понятие) своей отделенности от этого Источника Мощи и Света. Когда Говорю: «Я в Отце, вы во Мне, Я в вас и мы едины», Утверждаю Лик [Космической](../../../tags/#космос) Правды. [Сознание](../../../tags/#сознание), объединенное с Иерархией Света, связано с нею Лучом. По степени осознания и сила Луча. Торжественно, проникновенно и углубленно утверждается эта связь. Осознавший ее в каждом поступке своем и [действии](../../../tags/#действие) уявляет глубину этого [понимания](../../../tags/#понимание). Постоянное памятование о Владыке и постоянное предстояние перед Ликом Великим указывает на глубину Связи. Ею держится круг, по ней притекает Огненная мощь, и ею она возрастает. Ею уявляются в [жизни](../../../tags/#жизнь) высшие [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), ею достигается недостижимое, ею восхищается [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). Эта Связь столь далека от [понимания](../../../tags/#понимание) обывателя и многоумных грамотеев, что им бесполезно о ней говорить. Но среди масс есть дети Света, дети [Огня](../../../tags/#огонь). Им близки будут эти [слова](../../../tags/#слово) и созвучны. Они затрепещут, услышав, и [сердце](../../../tags/#сердце) зажжется у них устремлением явленным к Свету. Вы же, уже осознавшие [Луч](../../../tags/#луч), [силы](../../../tags/#сила) к тому приложите, чтобы на [деле](../../../tags/#дел) и в [жизни](../../../tags/#жизнь) принять и утвердить силу даваемой мощи.   

