---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - путь
  - свет
  - тело
  - человек
  - материя
  - внимание
  - аппарат
  - аура
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___87___

Человек живет и на [Земле](../../../tags/#Земля), и на планетах в физических телах, различающихся между собою степенью разрежения и утончения [материи](../../../tags/#материя) [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) в зависимости от ступени [планеты](../../../tags/#планета). Степень разрежения зависит от ступени [духа](../../../tags/#Дух). Так же и у вас на [Земле](../../../tags/#Земля) разница эта между людьми велика. Внешне [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) у всех, но велико расстояние между телом Архата и спекулянта, пьяницы или базарного менялы. Обычно это не принимается во [внимание](../../../tags/#внимание) и считается, что разницы нет. Ее нельзя уловить современными аппаратами и приборами. Но снятие [аур](../../../tags/#аура) даст доказательства наличия светящейся [материи](../../../tags/#материя) у более утонченных тел. Материя разрежается духом [человека](../../../tags/#человек) и характером его активности. Магнитно из окружающей среды привлекаются частицы светоносной [материи](../../../tags/#материя). Можно сказать, что в таком [теле](../../../tags/#тело) больше света, чем в обычных телах. Нет двух тел одинаковых. Одни наполнены светом, другие – тьмою, отложениями кристаллов черных огней. В грубом неразвитом [теле](../../../tags/#тело) элементы его грубы, но присутствие кристаллов тьмы – особенность служителей тьмы. Для того чтобы завершить свой [путь](../../../tags/#путь) на [Земле](../../../tags/#Земля), и [тело](../../../tags/#тело) свое разредить соответственно, и быть готовым перейти на Венеру, [тело](../../../tags/#тело) и все оболочки должны достичь известной ступени светоносности. Разделение по светотени есть деление [космическое](../../../tags/#космос). Оно обуславливается [Космическим](../../../tags/#космос) Правом и указывает на ступень [духа](../../../tags/#Дух) на Лестнице [Жизни](../../../tags/#жизнь) Вселенской и ту высоту, которой достиг он за время своей эволюции из духо-монады. Вершина этой Лестницы уходит в область Несказуемого, и нет ей конца.   

