---
tags:
  - жизнь
  - свет
  - воля
  - учитель
  - вещь
  - будущее
  - приход
  - опасность
  - срок
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___9___

Хочу видеть вас устоявшими до конца. Хочу победителями видеть вас, позванных мною к Владыке. Хочу быть уверенным в каждом, как в самом себе. Встретиться снова хочу в обстоятельствах [жизни](../../../tags/#жизнь) удачных. Сейчас все против вас, но идет время, которое изменит противоидущее на идущее за. Это и будет тем временем, о котором возвещено было знающими [сроки](../../../tags/#срок) и Высшую [Волю](../../../tags/#воля). Вы пошли за мной, я – за Владыкой, значит, вместе к Владыке идем. И цель наша – дойти. Не честь тому, кто отстанет, или убоится, или усомнится перед концом. Много попыток сделано будет, чтобы вас от нас отвратить и отделить от Владыки. А вы знайте, что все отделяющее, как бы безобидно или просто оно ни показалось, – от тьмы. Сейчас нет середины: или со светом, или же с тьмою. Или с теми, кто позвал, и с Владыкой, или же против Него. Особенно зорки и внимательны будьте вы к мелочам. Мелочи, отделяющие от нас особенно тонко, [опасны](../../../tags/#опасность), ибо незаметны и не бросаются в глаза. Так же [опасны](../../../tags/#опасность), очень [опасны](../../../tags/#опасность), безобидные [вещи](../../../tags/#вещь), казалось бы, не имеющие никакого отношения к Свету и тьме. Но в них углубившись, вдруг ощущаете, что окружила вас тьма, прикрывшаяся кажущейся безобидностью явления. Но если что-то отдаляет и отделяет от [Учителя](../../../tags/#учитель), значит, оно от тьмы. Самообман не поможет избежать темных тенет. И когда темные окружат вас и начнут питаться эманациями вашими, высасывая жизненные токи, тогда лишь поймете ошибку. Хорошо, если это случится не слишком поздно, но можно и опоздать, и остаться позади, и ни с чем. Тогда и [будущее](../../../tags/#будущее), и Владыки Приход обратятся в ничто, и пойдете во тьму, предав себя сами. Ибо двое будут в поле, один будет взят, а другой оставлен. И горе оставленному во тьме во дни Светлого [Прихода](../../../tags/#приход) Владыки.   

