---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - знак
  - слово
  - рука
  - помощь
  - учитель
  - будущее
  - огонь
  - луч
  - спокойствие
  - устремление
  - мужество
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1958г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1958)

___94___

Если войдете в [будущее](../../../tags/#будущее) неподготовленными и невооруженными, к чему тогда все? Во всеоружии [духа](../../../tags/#Дух) надо встретить его, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) утвердив, [равновесие](../../../tags/#равновесие) утвердив и умея управить огнями. Воинов [духа](../../../tags/#Дух) Хочет видеть Владыка средь вас, но не обывателей робких, когда время ваше придет и выйдете для посева. Много [мужества](../../../tags/#мужество) надо будет иметь, чтобы столкнуться с невежеством планетарным. Друзей будет мало, но много отвратившихся тупо и много инертных сознаний. Если вы, получая так много, так часто посматриваете по сторонам, вспять и на лес, то что же сказать о них, не знающих Света. Даже получившие много знаков убегали стремительно в лес, то что же сказать о неполучивших? Так осмотрите доспех свой и доспехи друг друга. Не честь убежать перед самым концом. Кто-то хочет сложить оружие, ссылаясь на немощи плоти. Но Наш девиз: преданность до конца, верность до конца, [устремление](../../../tags/#устремление) до конца, дозор до конца и борьба до конца, до победы. Не сложит крыльев орел на полете и не опустит воин [духа](../../../tags/#Дух) меча в неустанной и никогда не прекращающейся борьбе с [жизнью](../../../tags/#жизнь). Ведь жизнь и есть борьба за восхождение [духа](../../../tags/#Дух) к высотам, все выше и выше, туда, где Твердыня в столетие раз допускает дошедших, немногих и всегда одиноких воителей [духа](../../../tags/#Дух), [Землю](../../../tags/#Земля) в себе победивших. Позванных много, меньше идущих, но как мало среди них решивших дойти до конца. К этим последним протянуты [Руки](../../../tags/#рука) и льются Лучи, чтобы помочь им дойти до Твердыни. Но [Помощь](../../../tags/#помощь) получает хотящий, и Лучи – устремленный. Почему же так мало дерзающих захотеть? Как малые дети тянутся за игрушками, так же позванные к Свету увлекаются приманками [жизни](../../../tags/#жизнь), заботливо приготовленными для них мохнатыми лапами. И тогда сворачивает в сторону малоопытный путник, или пятится назад, или стремительно в лес убегает. И бессильны [слова](../../../tags/#слово), и недейственны предупреждения, и бесполезна [Помощь](../../../tags/#помощь), и отвергается [Луч](../../../tags/#луч). Погнавшиеся за миражем призрачной [жизни](../../../tags/#жизнь) погружаются в Майю и в ней пребывают, сойдя с узкой тропы Света. [Свет](../../../tags/#свет) и тьма постоянно борются в [сознании](../../../tags/#сознание) вашем за обладание им. И что побеждает в нем в данный момент, каждый может увидеть, если помыслит о том, ближе становится он к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света или отходит. Так на дозоре несменном зорко смотрите, куда ступает ваша нога, во тьму или к Свету.   

