+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Грани Агни Йоги 1958г
* [Мы Считаем, что не внешние действия, но состояние духа имеет решающее значение, и оно...](/grani_agni/1958/001)
* [Дети Земли, вам посылаются из пространственных далей жизни Лучи. Даже и Солнца не...](/grani_agni/1958/002)
* [Сын мой, а ты не смущайся ничем, что мешает тебе и что от нас отдаляет. Пусть все, что с...](/grani_agni/1958/003)
* [(Со сна). Понимание движет.
Представление Луча надо довести до такой яркости, плотности...](/grani_agni/1958/004)
* [Претерпевший же до конца спасен будет.
](/grani_agni/1958/005)
* [И все-таки счастье – внутри человека, все-таки счастье – в духе. Достаточно дать одному...](/grani_agni/1958/006)
* [(Со сна). Чудовищно людское непонимание. Также и мысль только о себе убийственна. За...](/grani_agni/1958/007)
* [Напряжение пространственное велико. Разряду всегда предшествует нагнетение и напряжение...](/grani_agni/1958/008)
* [Хочу видеть вас устоявшими до конца. Хочу победителями видеть вас, позванных мною к...](/grani_agni/1958/009)
* [Вас, пришедших ко Мне в День Мой, Спрошу, что сделали вы, чтобы встретить его в...](/grani_agni/1958/010)
* [Сын Мой, прими посылаемые в снах Указания как символ незримого сотрудничества с Теми,...](/grani_agni/1958/011)
* [Доктрина напряжения есть доктрина огненная, ибо напряжение – это горящий под нагнетением...](/grani_agni/1958/012)
* [Почитание Учителя Света в какой бы то ни было форме – строительно. Почитание связывает...](/grani_agni/1958/013)
* [И для нас в эти Дни – Праздник особый. Ведь памятные дни проходят по видимому и...](/grani_agni/1958/014)
* [В духе достигаются Сферы Мои. Бытие – в духе. Сознание – в духе. Мысли – в духе. В духе...](/grani_agni/1958/015)
* [Правильно сказали, что чувствознание будущего не есть ожидание, но состояние сознания,...](/grani_agni/1958/016)
* [Дух видит, слышит и чует, но через свои оболочки. Но может знать и прямо, то есть...](/grani_agni/1958/017)
* [Восприимчивость медиатора открыта всегда либо свету, либо тьме. В этом их трудность и...](/grani_agni/1958/018)
* [(Со сна). И Мы Победим.
Скажи: «Врагам я желаю, чтоб мне помогли себя преодолеть в...](/grani_agni/1958/019)
* [Сын Мой, ничто не мешает, если внутри все хорошо. Так состояние сознания обуславливает...](/grani_agni/1958/020)
* [Явление это очень характерно: одной рукой яро поддерживается единение, другая яро его...](/grani_agni/1958/021)
* [Одна вожделеет к м., другая – к вещам. Одна лжет сознательно, другая молчит. Обе на...](/grani_agni/1958/022)
* [Тишина молчания означает затухание деятельности в оболочках и уявление ее (деятельности)...](/grani_agni/1958/023)
* [Пищу и питье для тела принимаете каждодневно и считаете это необходимым. Почему же пища...](/grani_agni/1958/024)
* [Борьба и победа. И воля над всем, что творится внутри. Она накладывает печать своего...](/grani_agni/1958/025)
* [Сын Мой, желанию сообщаться вне обычного часа не Препятствую. Луч всегда над тобою,...](/grani_agni/1958/026)
* [Мысль сосредоточь на победе. В ядре духа летать (можно) всегда. Он невесом, и его не...](/grani_agni/1958/027)
* [Из светоносной энергии Луча, посылаемого Владыкой, можно творить формы, созвучные духу....](/grani_agni/1958/028)
* [(1)(Янв. 15). (М.М.). Детям Земли Посылаю в Лучах энергии Новой Эпохи. Их надо принять,...](/grani_agni/1958/029)
* [Родные мои, а вы станьте ближе еще, еще ближе. Кажущаяся раздельность пусть вас не...](/grani_agni/1958/030)
* [В духе победа над сложностью жизни. Их (эти сложности) можно не трогать, ибо кривого не...](/grani_agni/1958/031)
* [Воплощение цветами. Воплощения в цветах нечасты. Имеют место, когда духу надо переждать,...](/grani_agni/1958/032)
* [Так шаг за шагом мыслью пробьем туман, за которым скрыты великие, неограниченные...](/grani_agni/1958/033)
* [Конечно, Предпочитаем осознавших значение Луча, серебряной нити и Лика – три основы...](/grani_agni/1958/034)
* [В Мире Высших измерений все здесь и все ныне для сознания огненного. Времени нет, нет и...](/grani_agni/1958/035)
* [Да! Да! Именно в духе надо суметь оторваться от окружающей видимой и невидимой сферы,...](/grani_agni/1958/036)
* [Вы помните, что колеблется, шатается и изменяется все, но неизменяем Владыка. В Его...](/grani_agni/1958/037)
* [Нет соответствия между устремлением и поведением. Разрыв слишком велик. И понимание, не...](/grani_agni/1958/038)
* [Если от тьмы не защититься, оборет. А нужно ее обороть. Защита не цель, но средство...](/grani_agni/1958/039)
* [Не весте ни дня, ни часа. Неисповедимость пути и Плана подвижность – вот те условия, в...](/grani_agni/1958/040)
* [Дети Земли, даже ползущий муравей цель пред собою имеет, а тем более должен иметь ее...](/grani_agni/1958/041)
* [Родные мои, вас тьма обступила и Света стремится лишить. Вас удушить хочет в объятьях...](/grani_agni/1958/042)
* [Утверждаю явление Света будущего среди тьмы настоящего. В настоящем его еще нет. Но,...](/grani_agni/1958/043)
* [Сын Мой, первое место Владыке во всем и в начинании каждом. Каждому начинанию...](/grani_agni/1958/044)
* [Друг Мой, магнитно и сердцем определяется степень восприятия. Сила магнита зависит от...](/grani_agni/1958/045)
* [Имею сказать следующее: сейчас не течение, но водоворот. Он затягивает даже сильных....](/grani_agni/1958/046)
* [Отсутствие восприятий есть признак того, что связь нарушена.
Конечно, Предпочитаем...](/grani_agni/1958/047)
* [Решение жизни не в том, чтобы быть совершенным, а в том, чтобы идти к совершенству,...](/grani_agni/1958/048)
* [Меры духа. О скалу непредубежденности разобьются прежние представления о вещах. Меры...](/grani_agni/1958/049)
* [Путь духа отмечен силой. Потому хочу научить вас быть сильными духом. Стойкость,...](/grani_agni/1958/050)
* [И такие у них расчеты на будущее. Что же считаете нужным и важным? Я вас Прошу...](/grani_agni/1958/051)
* [Хорошо будущее определять мыслью и мыслью его оформлять, а также и будущий путь...](/grani_agni/1958/052)
* [Следствия каждой мысли неизбежны. Их сила пропорциональна силе мысли. Следствия эти...](/grani_agni/1958/053)
* [Нет ничего, о чем бы следовало беспокоиться. Было бы, Предупредил бы. Даже ничего,...](/grani_agni/1958/054)
* [Дети Земли, познавание – цель человека. Чтобы творить, надо познать мир, который вне...](/grani_agni/1958/055)
* [Родные, вы в мыслях моих, и мысли я вам посылаю. Считайте, что близко я с вами и яро...](/grani_agni/1958/056)
* [Вас не выпустят.
Равновесия нет в отношениях к людям. Не всегда одинаков, как елка. И...](/grani_agni/1958/057)
* [Необходимо понять и твердо запомнить, что все, что происходит и случается с человеком,...](/grani_agni/1958/058)
* [Правильно! Если темные шептуны доступ имеют, когда ухо к ним обратилось, то сколь же...](/grani_agni/1958/059)
* [И еще: пусть ни один урок не проходит без пользы, не оставив определенного следа на...](/grani_agni/1958/060)
* [И тем не менее, будь осторожен в своих разговорах, ибо доносятся до отрицательных ушей....](/grani_agni/1958/061)
* [Держись, друг, тьма наступает.
В будущее там (в Новой Стране) войдут и входят быстрее,...](/grani_agni/1958/062)
* [Сын Мой, имеешь свидетельство каждодневное Близости Владыки. Сам по себе, без Луча,...](/grani_agni/1958/063)
* [Каждое новое начинание духа должно встретить противодействие тьмы, равное устремленной...](/grani_agni/1958/064)
* [Тьма отступает, когда видит, что каждая попытка ее свет потушить в вас вызывает обратные...](/grani_agni/1958/065)
* [Мир Мой – Мир Моих действий. Снопы Лучей энергий Моих, в мир посылаемых, действуют на...](/grani_agni/1958/066)
* [Зачем предаваться сомнениям о том, чему быть и не быть. Лучше в доверии ждать своего...](/grani_agni/1958/067)
* [В мире двойственности двойственно все. Каждое явление имеет два полюса. Пресекая...](/grani_agni/1958/068)
* [Ехать или не ехать? Ехать, конечно, и приготовить себя к суровости дней. Не на пикник,...](/grani_agni/1958/069)
* [Каждое материальное явление имеет свою видимую и невидимую форму. Без последней первая...](/grani_agni/1958/070)
* [Пусть предвосхищение и ощущение конечной победы наполняют сознание и дают силы выдержать...](/grani_agni/1958/071)
* [Хорошо, когда осознается ограниченность выражения духа, заключенного в физическом теле....](/grani_agni/1958/072)
* [Я Буду вас отличать от других. Я мыслей злобных и странных, вам посылаемых тьмою мыслей...](/grani_agni/1958/073)
* [Великая, знаю, что Тобой начала быть наша планета. Знаю, что Их Восемь Ты Послала на...](/grani_agni/1958/074)
* [Родные, явите терпение должное, немного еще. Ведь говорилось о до конца претерпевших....](/grani_agni/1958/075)
* [(Ты) Яростно отбивался от мыслей сторонних. Тьма набухает в последнем усилии. (Но)...](/grani_agni/1958/076)
* [Сын Мой, ступень новых возможностей осуществляется практически и в приложении к жизни....](/grani_agni/1958/077)
* [Утверждаю познание вещей и явлений непосредственно и прямо. В Лучах Моих познаются. На...](/grani_agni/1958/078)
* [Ярая, изменчивая, непостоянная и хаотическая полоса внешних условий и отягощающих дух...](/grani_agni/1958/079)
* [Нельзя вступать в соприкосновение с сомнением. Оно отравит сознание ядом своей...](/grani_agni/1958/080)
* [Явите понимание происходящему в масштабе общепланетном. Надо встать в течение...](/grani_agni/1958/081)
* [Мировое положение все время изменяется в пользу Новой Страны. Оно улучшается там во всех...](/grani_agni/1958/082)
* [Безрадостен путь шатуна и лишен нахождений. Вместо сердца – сморчок, обугленный...](/grani_agni/1958/083)
* [Вот пронеслись вихри сомнений, колебаний и натиска темных (ибо были вызваны ими), и...](/grani_agni/1958/084)
* [В конце года придется решать.
Силы Мои расходуя по мере надобности, думайте о том, как...](/grani_agni/1958/085)
* [Действовать Силой Моею, действовать Моим Лучом, действовать или творить Моим Именем –...](/grani_agni/1958/086)
* [Человек живет и на Земле, и на планетах в физических телах, различающихся между собою...](/grani_agni/1958/087)
* [Духом и сердцем примите Владыку как основу всей жизни своей и всех дел ваших. Люди...](/grani_agni/1958/088)
* [Сын Мой, явление счастья рассмотрим. Счастье духа и счастье малого «я» – понятия не...](/grani_agni/1958/089)
* [Считаю ненужным потерю времени на разговоры с людьми, сознание которых закрыто для слов...](/grani_agni/1958/090)
* [На вопрос Отвечаю: «Даром ничто не дается». Черпать знания из пространства не значит...](/grani_agni/1958/091)
* [Друзья, Учитель Устал от половинчатости вашей. Все ваши устремления, и чувства, и мысли,...](/grani_agni/1958/092)
* [Когда сознание молчит, не надо насиловать его. Оно набирает силы для новых нахождений....](/grani_agni/1958/093)
* [Если войдете в будущее неподготовленными и невооруженными, к чему тогда все? Во...](/grani_agni/1958/094)
* [Катер, отставший от своего корабля и попавший в циклон, погибает. Так же и ученик,...](/grani_agni/1958/095)
* [Приблизим осознание Света. Что же такое свет, который есть в человеке? Светится все...](/grani_agni/1958/096)
* [Дышат все люди, поглощая пространственный огонь. Когда делает это человек в гневе,...](/grani_agni/1958/097)
* [Имеешь путь свой. Все же ты сын Мой.
Указ Мой: «Все сложности жизни мертвой оставить. Не...](/grani_agni/1958/098)
* [Утверждаю смену явлений, исчерпавших себя для сознания, то есть уже не могущих его...](/grani_agni/1958/099)
* [С Беспредельностью тоже можно общаться. Человек – в Беспредельности, и все из нее, и все...](/grani_agni/1958/100)
* [Руку Водящую усмотрите в том, что каждодневно импульс дается и силы для дальнейшего...](/grani_agni/1958/101)
* [«Еще одно овладение собою пошли, Владыка». Собой овладеть необходимо. Если собою можно...](/grani_agni/1958/102)
* [Конечно, всякие сборища сильно влияют на ауру, размагничивая ее, если не приняты особые...](/grani_agni/1958/103)
* [Не внешними факторами, но движением внутри совершается Путь духа. Внешнее, как таковое,...](/grani_agni/1958/104)
* [Мой Путь – самый кратчайший.
Если отделить все, обусловленное кармой, то остается лишь...](/grani_agni/1958/105)
* [Можно быть сильным в несчастье и счастье, и можно быть слабым и в том и в другом. Наша...](/grani_agni/1958/106)
* [Мысль прорезает пространство со скоростью большей скорости света. Служит мостом для...](/grani_agni/1958/107)
* [Нехорошо все, что отдаляет и отделяет от Меня и что мешает продвижению. Все нехорошее и...](/grani_agni/1958/108)
* [Судьбы Земли начертаны в звездах, а так же и стран, и отдельных людей. Мудрый вопрошает...](/grani_agni/1958/109)
* [В Учении разочаровываются только те, кто подходил к нему с мыслью не о совершенствовании...](/grani_agni/1958/110)
* [Царство Мое не от мира сего, ибо мир сей с ним совершенно не согласуется. И все, что...](/grani_agni/1958/111)
* [Друг Мой, не забывайте: как аукнется, так и откликнется.
Друг, постарайся убрать...](/grani_agni/1958/112)
* [Яви понимание сдвигам. Они ведут к приемлемости. Неприемлемость сознанием нового...](/grani_agni/1958/113)
* [Нелегко преодолеть вибрации окружающей сферы, особенно, когда напряжение их усиливается....](/grani_agni/1958/114)
* [Наша Близость – поверх всего, что происходит с тобой в мире плотном и может произойти в...](/grani_agni/1958/115)
* [Ты им скажи, что если меня признают, Владыку и Матерь, то пусть неуклонно следуют нашему...](/grani_agni/1958/116)
* [Лучше обратиться ко Мне всем сердцем, чем шататься во тьме. При проверке себя поймите,...](/grani_agni/1958/117)
* [Нет ничего явного, что не имело бы своей скрытой, невидимой стороны. И эта сторона...](/grani_agni/1958/118)
* [Художник, артист, музыкант – строители Нового Мира. Каждый человек с сознанием новым –...](/grani_agni/1958/119)
* [Да! Да! Миллиарды миров, миллиарды систем и галактик, и имя им – Беспредельность. И...](/grani_agni/1958/120)
* [Родная моя, чую, как устремлено ваше сердце и как вам тяжело среди чуждых условий и...](/grani_agni/1958/121)
* [Мы Побеждаем любовью и потому Называем ее «[любовь](/tags/любовь)-победительница». [Любовь](/tags/любовь), сострадание,...](/grani_agni/1958/122)
* [О победе уже Говорил. Ныне ее Утверждаю повторно. Ныне опять Говорю: все победим, если...](/grani_agni/1958/123)
* [Вас очень ценят.
Скажи мне, кто будет твоим восприемником.
Указую ответственность...](/grani_agni/1958/124)
* [Когда созвучие полно, не может быть ошибок в суждении. Для вас путь в Сад Прекрасный...](/grani_agni/1958/125)
* [Срывы астрала происходят от отсутствия бдительности и контроля. Бдительность и контроль...](/grani_agni/1958/126)
* [Как река течет в море, так и настоящее – в будущее. Реку остановить нельзя. Задержать...](/grani_agni/1958/127)
* [Осуждение надо оставить. Иван Стотысячный несет непосильное бремя. Каждым осуждением...](/grani_agni/1958/128)
* [Через предательство надо пройти каждому носителю Света: через вольное и невольное...](/grani_agni/1958/129)
* [Родные, оберегу, но воля свободна, и каждый должен выявиться до конца. Ярость самости...](/grani_agni/1958/130)
* [Уловки темных можно пресечь, но прежде надо усмотреть и распознать сущность причиняемого...](/grani_agni/1958/131)
* [Решать об отъезде О. будешь не ты, не она, а Я. Мне виднее. Предоставь явлениям идти...](/grani_agni/1958/132)
* [Нет, не уедет. Человек предполагает, а Бог располагает. Поедете вместе домой....](/grani_agni/1958/133)
* [Чудовищной памяти не существует, ее Заменяем осознанием прошедшего, вызывая его из...](/grani_agni/1958/134)
* [Закон равновесия справедлив. Лишение в одном есть приобретение в чем-то другом. И вы,...](/grani_agni/1958/135)
* [Мой сын, весть сердца чую. Ответствую тотчас. Родной мой, разорви сильной рукою пелену...](/grani_agni/1958/136)
* [Все человеческие представления о вещах относительны: представление о времени,...](/grani_agni/1958/137)
* [Ритмом достигается недостижимое. В волнах ритмического устремления явление растет,...](/grani_agni/1958/138)
* [(Со сна). Ты мысли о близких оставь, останетесь вместе.
](/grani_agni/1958/139)
* [Да! Да! Да! Созвучием со Мною и близостью ко Мне определяется понимание Учения Жизни. И...](/grani_agni/1958/140)
* [Родные мои, созвучию близких сердец ничто не преграда. Усиливайте его ритмично и...](/grani_agni/1958/141)
* [Величие духа уявляется в спокойствии полном.
](/grani_agni/1958/142)
* [Сын Мой, посылаешься в мир, чтобы мир победить, чтобы так же сказать, как Учитель...](/grani_agni/1958/143)
* [Подвиг заключается не во внешних деяниях, но в духе. Чертою Луча идет жизнь духа. Ею...](/grani_agni/1958/144)
* [Тьма ополчилась не только на вас, но и на все начинания Наши. Предательство идет по...](/grani_agni/1958/145)
* [Наша сила и наша победа в том, что мы неуязвимы, и в этом – неуязвимость Великого Плана...](/grani_agni/1958/146)
* [Зеркало духа отражает неслыханную смуту. Потускнело все. Тьма идет объединенным фронтом,...](/grani_agni/1958/147)
* [А вы устремляйтесь к Твердыне. Она устоит, и стоит недвижимо. Можно разрушить все, но...](/grani_agni/1958/148)
* [Когда происходит смещение, со дна поднимается тьма, для того чтобы быть уничтоженной...](/grani_agni/1958/149)
* [Старец Горы сказал Чингисхану: «Покрывайся платами всех народов, но пей из одной Чаши»....](/grani_agni/1958/150)
* [Чужой глас чужд верным. Но вас, не внимающих чуждому гласу, так мало. Объединитесь в...](/grani_agni/1958/151)
* [Сила духа заключается в огне нагнетенном. Нагнетать огонь можно лишь накопленный....](/grani_agni/1958/152)
* [Сыну привет и утверждение в сыновстве. Сыну энергии Света в утра лучах (Луче). Сыну Луч...](/grani_agni/1958/153)
* [Да! Да! Сознание, к Нам устремленное, приносит свои дары пространству, насыщая ими ауру...](/grani_agni/1958/154)
* [Надо оберечь наследие, оставленное нами, от злотолкования и от попрания его тьмою. Буду...](/grani_agni/1958/155)
* [Утверждаю сосредоточенный огонь торжественности во всех действиях ваших. Легкомыслию и...](/grani_agni/1958/156)
* [Мысль, облеченная Светом Пространственным, в сферу Земли попадая, может стать либо...](/grani_agni/1958/157)
* [Сферы Дальних Миров шлют на Землю свои лучи. Они измеримы. Лаборатории звездных лучей –...](/grani_agni/1958/158)
* [В каждом разъединении участвует темная сила, какие бы формы оно ни носило. По этому...](/grani_agni/1958/159)
* [Сон обо мне – показателен очень. Конечно, за вами следим, кто сердцем нам предан. Вы в...](/grani_agni/1958/160)
* [(Ночью со сна). Помогает каждый удержать равновесие.
](/grani_agni/1958/161)
* [Так постепенно расширяется наша работа, и орбита воздействия Луча растет. Выходим на...](/grani_agni/1958/162)
* [То, что ты указал и как, никто так ему не укажет, ибо идет все от нас и Владыки. Зинуша...](/grani_agni/1958/163)
* [Кривое зеркало луч искажает, а мутное стекло не пропускает его чистоту. Потому забота о...](/grani_agni/1958/164)
* [Утверждаю спокойствие среди бури. Утверждаю возможность Общения среди самых невозможных...](/grani_agni/1958/165)
* [Надо взглянуть сурово действительности в глаза. Мэйбл Коллинз, Франчиа ла Дью и...](/grani_agni/1958/166)
* [Сын Мой, ему отпиши, он Дух Мой почует и станет другим.
Что бы с тобой ни случилось и...](/grani_agni/1958/167)
* [Следствием каждого действия будет его результат. Причина и следствие – части одного...](/grani_agni/1958/168)
* [Когда ушла Матерь, близкие твои яро в свои дела погрузились, некоторые предались тьме и...](/grani_agni/1958/169)
* [Родной мой, вижу, и чую, и знаю. Что ж, будем бороться. Мы очень сильны, когда вместе....](/grani_agni/1958/170)
* [Воин одиночка – таким себя считай. За тобой мы, и Владыка, и Братство, а около нет...](/grani_agni/1958/171)
* [Обратите внимание на то, как слово Мое озаряет сознание Светом и как постепенно тушится...](/grani_agni/1958/172)
* [В преддверии Нового Года Хочу указать, что намечена Мною для вас огненная работа....](/grani_agni/1958/173)
* [Самоцветы духа среди людей редки. Все больше светят отраженным светом. О. твоя –...](/grani_agni/1958/174)
* [скажи: преданность ценим и верность. Пусть смело идет теснинами жизни. Жизнь к ней...](/grani_agni/1958/175)
* [Провозвестницей послана Матерь Агни Йоги на Землю. Явила мужество преданного сердца, не...](/grani_agni/1958/176)
* [Любимой Зинуше скажи: конечно, встретитесь, потому и влечение ваше друг к другу столь...](/grani_agni/1958/177)
* [Родные мои, время пришло. Готовьтесь к тому, чтоб все силы отдать на служение Владыке. В...](/grani_agni/1958/178)
* [В условиях новых надо быть сильным и крепко держаться за нас. Выставка будет. Сын имя...](/grani_agni/1958/179)
* [Число счастья, утвержденное Мною, начинает действовать. Вот и решение принял. Это уже...](/grani_agni/1958/180)
* [Друг Мой, надо учиться встречать вести в равновесии полном: и хорошие и плохие, и...](/grani_agni/1958/181)
* [Им же скажи: в заботах Моих непрестанно Я о них всех Пекусь. Нужны они все. Но близость...](/grani_agni/1958/182)
* [Его, (Владыку), Посылаю Я Свет принести (на Землю) и волю сроков исполнить. Лучи Их,...](/grani_agni/1958/183)
* [Традиция говорит, что Праздник этот установлен Нами давно, давно. Назовем Его...](/grani_agni/1958/184)
* [Пиши, друг. Друзья, в этот день надо вспомнить всех тех, кто к Свету стремится. О тех,...](/grani_agni/1958/185)
* [Родной мой, прими мою весть для себя от той, кого называл ты единственной своей и...](/grani_agni/1958/186)
* [Птичке скажи: [люблю](/tags/любовь) ее очень. Трудно родимой, но с нами она. Перемены в вашей жизни ей...](/grani_agni/1958/187)
* [Полеты духа. В ауре духа можно летать – редчайшее достижение. Но очень важно преддверие,...](/grani_agni/1958/188)
* [Можно помыслить о том, что подобие Божие в человеке может выражаться в вездесущии его...](/grani_agni/1958/189)
* [Вложи устремление твое в четкие формы, и сердце вложи в них, и жизнь. Владыка Сказал,...](/grani_agni/1958/190)
* [Видите часто на людях, как разрывают их необузданные энергии, бушующие внутри. Часто в...](/grani_agni/1958/191)
* [Владыка Сияющей Мощи, Тебе приношу я, Великий, плоды устремлений моих, трудов, и борьбы,...](/grani_agni/1958/192)
* [Пылающую Чашу, полную огня, трудно нести, не расплескивая. Храни равновесие. Если при...](/grani_agni/1958/193)
* [Конечно, Нам не страшны выдумки темных, но они требуют энергию на обезвреживание...](/grani_agni/1958/194)
* [И вот наступает момент в жизни ученика, когда течение жизни на всех планах согласованно...](/grani_agni/1958/195)
* [Яви признательность Гуру за все, что имеешь через него. Признательность – крылья для...](/grani_agni/1958/196)
* [Друг мой, иди через жизнь как герой, ибо мы за тобою. Чаще поминай в речи твоей творящее...](/grani_agni/1958/197)
* [Воля укрепляется ритмом, и особенно ритмом общения, или с нами контакта. Во все...](/grani_agni/1958/198)
* [Камень, даваемый Нами для исполнения определенных задач, имеет противовес в Камне...](/grani_agni/1958/199)
* [Сын Света в пространстве, где царствует Свет, вновь находит себе свою вечную Родину,...](/grani_agni/1958/200)
* [Сеять надо в урочное время, также и в набежавшую волну следует бросать семена новых...](/grani_agni/1958/201)
* [Сливаются события в единое русло осуществления Великого Плана. Вливаются в него и...](/grani_agni/1958/202)
* [Друзья, Магнит Духа Владыки соберет вас в нужное время и там, где вам быть надлежит. Зов...](/grani_agni/1958/203)
* [Давно это было. Ты был мал и был ты Мне сыном. И был у тебя маленький друг, тоже из...](/grani_agni/1958/204)
* [Музыкальность и ритм речи (и записи) указывают на ступень овладения огнем. Посылаемый...](/grani_agni/1958/205)
* [Элементы стихий tibi Submittant6, если (ты) в созвучии с Нами.
](/grani_agni/1958/206)
* [Для того чтобы изолировать ауру от воздействий людей, излучения ее не следует направлять...](/grani_agni/1958/207)
* [Все сказано. Надо ждать, накапливая силы. Лишними разговорами можно размагнитить...](/grani_agni/1958/208)
* [Лучшим методом сохранения сил духа от распыления будет состояние постоянной...](/grani_agni/1958/209)
* [Смотрите на каждое событие и сдвиг как на ступень приближения Эпохи Майтрейи. Это время...](/grani_agni/1958/210)
* [Трудность будет не в том, как устроиться на новом месте, а в том, что сознание...](/grani_agni/1958/211)
* [Попросту и по-родному поведаю тебе я тайну.
Включение себя с цепь Иерархии в одно...](/grani_agni/1958/212)
* [Усмотрите в очевидности, доступной глазу и мозгу, действительность, им недоступную, и,...](/grani_agni/1958/213)
* [Скажи ей (Зин.): «Откладывать не надо». Осуществление наших планов зависит от вас. Вас с...](/grani_agni/1958/214)
* [«Ехать, ехать, ехать», – говорил, говорю и скажу. Ждите Указа, но действовать надо уже...](/grani_agni/1958/215)
* [Случилось нечто важное. Мои знают, не зная, и видят, не видя. Приход сроков свершился.
](/grani_agni/1958/216)
* [Тьма наступает повсюду объединенным фронтом.
](/grani_agni/1958/217)
* [Любящему, устремленному, памятующему обо мне яро отвечу любовью, заботой и мыслей...](/grani_agni/1958/218)
* [Дети Мои, [любимые](/tags/любовь) дети, вы близки по преданности, [любви](/tags/любовь) и устремлению вашему. Чем...](/grani_agni/1958/219)
* [Правильно чуешь, что нам надо сейчас стать как можно ближе друг к другу, а также к...](/grani_agni/1958/220)
* [Непосредственность, четкость и определенность Указов и Советов определяется близостью к...](/grani_agni/1958/221)
* [Кто хочет быть с нами и с Владыкой, тот должен сейчас создавать основу для близости...](/grani_agni/1958/222)
* [Удались в тишину молчания, в покои своего внутреннего «Я». Там найдешь ты возможность...](/grani_agni/1958/223)
* [Со всем смирением Бреду перед вами, именно со смирением решаются дела со стороны Нас...](/grani_agni/1958/224)
* [Имею много сказать. Уявись на яром устремлении к установлению ближайшей связи со мною....](/grani_agni/1958/225)
* [Осознание есть почти уже овладение. Осознание близости нашей и возможности общения с...](/grani_agni/1958/226)
* [Опыт покажет, что общение может руководить всей жизнью. Подчинение руководству надо...](/grani_agni/1958/227)
* [Доказательств не нужно. Обращайтесь прямо к сердцу. Аура зажжет ответные огни....](/grani_agni/1958/228)
* [Строительство Нового Мира на вашей Земле находится в полном соответствии с...](/grani_agni/1958/229)
* [Характер текущих событий резко изменит положение. Везде будут друзья, идущие навстречу и...](/grani_agni/1958/230)
* [О Боже, если б дойти до заката, тьмы не умножив!
](/grani_agni/1958/231)
* [Я с вами всегда. Жди вести. Радостен будь радостью духа. Сказкой чудесной становится...](/grani_agni/1958/232)
* [Они, стоящие на подмостках, что знают они о царственной власти духа? Власть дается лишь...](/grani_agni/1958/233)
* [Следует утвердиться в непреложности и глубине понятия вседостижимости. Во времени...](/grani_agni/1958/234)
* [Уявите огненное устремление в достижении всего, чего хочет дух. Перебросьте нити его за...](/grani_agni/1958/235)
* [Преданность до конца, верность до конца, устремление до конца и доверие до конца – это...](/grani_agni/1958/236)
* [Я [люблю](/tags/любовь), я [люблю](/tags/любовь) вас with all my heartПредупреждаю: глубину понимания темные хотят...](/grani_agni/1958/237)
* [Нам нет дела до того, почему что-либо не делается по преданности. Нам все равно, чем...](/grani_agni/1958/238)
* [Родной мой, пиши.
(Спрашивал о том, писать Ю. или нет).
Нет явлений противных, которых...](/grani_agni/1958/239)
* [Все отзвук дает в вашем мире, и в нашем все отзвук дает, что в вашем творится. Каждая...](/grani_agni/1958/240)
* [Пусть трудные времена явятся благословенными для любящего всем сердцем Владыку....](/grani_agni/1958/241)
* [Друг Мой, если ты с Нами, будь с Нами во всем до конца. На Земле же себя можно считать...](/grani_agni/1958/242)
* [Да! Да! Твоя Матерь. Тягость и головная боль от перекрещивающихся токов – как соленая...](/grani_agni/1958/243)
* [Родной мой, я чую твое устремление и светлые нити, тянущиеся ко мне. Оставь беспокойство...](/grani_agni/1958/244)
* [«Идущий к Владыке!» – как это призывно звучит. Куда идут они, снующие так занято и...](/grani_agni/1958/245)
* [Обычно причина вызывает следствие по своему роду. Если кто-нибудь сказал что-то смешное,...](/grani_agni/1958/246)
* [У нас царит равновесие полное, ибо потеря его грозит катастрофой. Поднимаясь к Владыке...](/grani_agni/1958/247)
* [О рефлексах скажу: «Управляются они волей». Животное власти над рефлексами не имеет, но...](/grani_agni/1958/248)
* [Так пусть первой будет мысль ваша о Владыке, дабы первым Вошел Он в сердце ваше и Занял...](/grani_agni/1958/249)
* [(Хочешь еще, ну что же, пусть будет по желанию сердца). Устойчивость во Мне и есть сила...](/grani_agni/1958/250)
* [Родные мои, если бы знали, как яро и страстно чую я ваши ко мне устремления. Отвечаю...](/grani_agni/1958/251)
* [Потенциал воли человеческого духа огромен, неисчерпаем, безграничен. Он заключен в...](/grani_agni/1958/252)
* [Указую принять к исполнению следующее: каждый раз, когда приходится вновь соприкасаться...](/grani_agni/1958/253)
* [Если взвесить добро, которое есть в человеке, и зло, которое стремится уявиться, и если...](/grani_agni/1958/254)
* [Мысль ученика растет и становится мощной. Думая о людях, он усиливает их свойства своей...](/grani_agni/1958/255)
* [Встреча с посланником Братства у духов сужденных вызывает яркие вспышки света. Аура...](/grani_agni/1958/256)
* [Звездных пространств Беспредельность – духу бескрайняя область для исследования. Части...](/grani_agni/1958/257)
* [Что же мы можем дать им, идущим за нами? Знание и опыт, через который прошли. Знание...](/grani_agni/1958/258)
* [При локализации двойника духа в Твердыне колебания, происходящие в оригинале, тотчас же...](/grani_agni/1958/259)
* [Сын Мой, этим дается в руки одиночный и пространственный провод: деление духа и...](/grani_agni/1958/260)
* [Борьба за себя и за душу свою, а дальше – борьба за других: за друзей и за близких и за...](/grani_agni/1958/261)
* [Нет, мой [любимый](/tags/любовь), ты прав. Яро на нас наступает тьма. Тяжело стоять под ударами тьмы....](/grani_agni/1958/262)
* [Цитадель духа закрыта и для друзей и для врагов. Замкнутость внутренняя нужна. Верность...](/grani_agni/1958/263)
* [Подобно тому как текут реки, вливаясь в один океан, стремится вперед во времени огненный...](/grani_agni/1958/264)
* [Представление о части себя, у нас утвержденной, как бы своем двойнике, сотканном из...](/grani_agni/1958/265)
* [Конечно, мы хотим видеть вас и сделать вас лучше. Сильными и преданными вас видеть...](/grani_agni/1958/266)
* [Нет и не может быть ограничений для духа, и дух, осознавший беспредельность свою, в...](/grani_agni/1958/267)
* [Потому-то и дается ярое устремление к совершенствованию, ибо несовершенства настоящего...](/grani_agni/1958/268)
* [Он (Ю.) тоже ждет, чтобы весточку дать ко времени. Условия очень сложны, и не все...](/grani_agni/1958/269)
* [Тонкий Мир принимает деятельное участие в жизни земной. Мы озабочены выставкой. В Тонком...](/grani_agni/1958/270)
* [Усиливаем свет ваш через контакт с Нами и уничтожаем тем тьму. Праздник воскрешения духа...](/grani_agni/1958/271)
* [День круга вчерашний должен был показать явно, что лишь в яром контакте со Мною ощутим...](/grani_agni/1958/272)
* [Опасайтесь служения тьме бессознательного. Видите на около Учения стоящих, как можно...](/grani_agni/1958/273)
* [Страха против тьмы не имейте. Страх страшнее всех темных уловок, ибо делает вас...](/grani_agni/1958/274)
* [Силу Свою Посылаю в Луче, силу такую, что никто и ничто и никакая тьма этой силы не...](/grani_agni/1958/275)
* [Толпы у врат Нового Мира, но войти как, не знают. Понимаете ли всю трудность задания...](/grani_agni/1958/276)
* [На каждую силу идущей против волны надо тотчас же против послать большую силу свою,...](/grani_agni/1958/277)
* [Много печали в познании многом, но много и радости в нем. Сказавший о печали о радости...](/grani_agni/1958/278)
* [Он думает тоже о вас и тоже готовит для вас возможности вместе работать. Работа одна, но...](/grani_agni/1958/279)
* [Ненадежно Поручение в нетвердых руках, ненадежно в неверных, ненадежно в забывших о...](/grani_agni/1958/280)
* [Где утро и вечер в пространстве, где верх или низ, где север, восток или запад? Где...](/grani_agni/1958/281)
* [А Я Говорю вам, что легче верблюду пролезть в игольное ушко, чем богатому в царство...](/grani_agni/1958/282)
* [Волна новогодняя ушла в пространство, чтобы к вам снова вернуться с новою силой и вас...](/grani_agni/1958/283)
* [Каждый судит себя сам. Мы осуждения не имеем. Весь суд в том, что поступки или помогают...](/grani_agni/1958/284)
* [Мы Утверждаем явление Сил, в жизнь ныне входящих. И Мы Утверждаем, что Силы эти будут...](/grani_agni/1958/285)
* [Надо оставить заботу о себе и явить заботу о мире. Мир Новый нуждается в этой заботе....](/grani_agni/1958/286)
* [Исчерпать глубину общения с нами невозможно, если не угасла [любовь](/tags/любовь). По нитям серебряным...](/grani_agni/1958/287)
* [Они умерших своих поминают по избранным дням, ты же, мой друг, каждодневно. И если...](/grani_agni/1958/288)
* [Уявление непостоянства в ученике лишает его постоянства Руководства, ибо, шатаясь, он...](/grani_agni/1958/289)
* [Знак понят верно: не время писать. Зреют условия к сроку. Сроки личной вашей кармы еще...](/grani_agni/1958/290)
* [Враг – это неизвестное в людях. Пока они не выявили себя, нужна особая зоркость и...](/grani_agni/1958/291)
* [(Со сна). Встреча! Немыслимо думать, что будет отложена, ибо время идет.
Вы в Сердце...](/grani_agni/1958/292)
* [О власти сегодня будем писать. Дается победителю в духе. Дается тому, на ком печать Духа...](/grani_agni/1958/293)
* [В Сердце Великом Владыки, сын мой [любимый](/tags/любовь), мы близки и слиты с тобой. Его Свет соединяет...](/grani_agni/1958/294)
* [Вот носитель меча Гэсер хана на поле (на? поле) вышел. Меч в руках, и за пазухой –...](/grani_agni/1958/295)
* [Сыну Указ: «Силы собрать для отражения новых уловок и тьмы ухищрений. Зоркость усилить и...](/grani_agni/1958/296)
* [Надо ближайшим сказать, что подготовление себя к будущему заключается в яром утверждении...](/grani_agni/1958/297)
* [Свет, который в вас, в окружающих нас людях пробуждает энергии для проявления. Этот же...](/grani_agni/1958/298)
* [Твердыня, и Братство, и мы с ней являем собою единое целое, монолит духа, слитый во...](/grani_agni/1958/299)
* [Нам подражайте и старайтесь быть похожими на нас в том, что сознанию и духу созвучно....](/grani_agni/1958/300)
* [Сын Мой, ты тьму победить вышел. Вот наступает она. Побеждай! Уже Говорил, что обычная...](/grani_agni/1958/301)
* [Ты думаешь, сыну легко? Чем выше дух, тем более тяжко бороться с идущею против волною,...](/grani_agni/1958/302)
* [Упражнять и развивать силу свою можно лишь на явлениях противных. И когда ополчается...](/grani_agni/1958/303)
* [Каждое напряжение пространства чревато следствиями. Набухают невидимые узлы событий и...](/grani_agni/1958/304)
* [Может возникнуть вопрос, как же быть, если охраняющих становится мало? Отвечу. Наши...](/grani_agni/1958/305)
* [Власть настоящего над сознанием сильна необычайно. Ей надо найти какой-то противовес....](/grani_agni/1958/306)
* [Да! Это верно, очень вас мало. Но разве в количестве дело? Видите светочей духа, одиноко...](/grani_agni/1958/307)
* [Ответ все тот же: при первой возможности ехать. И еще скажи: не время (ехать...](/grani_agni/1958/308)
* [Для вас последние новости. Ника отказался от ряда дол., чтобы сосредоточить в своих...](/grani_agni/1958/309)
* [Чует созвучное сердце, что где-то в мирах, над малой Землею несется поток Великой...](/grani_agni/1958/310)
* [Сын Мой, у Матери Мира, в сферах Ее, находишь ты доступ, открытый для мысли. И каждый...](/grani_agni/1958/311)
* [Зинуше скажи: в преддверии будущего пусть подумает, кого же из близких хочет иметь...](/grani_agni/1958/312)
* [Письмо ничего не меняет: ни близости сроков, ни нужности отъезда. Не для личной работы...](/grani_agni/1958/313)
* [Мы считаем, вредно засорять пространство жалобами на что бы то ни было. Жалобы сами по...](/grani_agni/1958/314)
* [Родные, могу сказать лишь о терпении до конца и о том, чтобы хранить равновесие, бодрое...](/grani_agni/1958/315)
* [Цель жизни – огни накопить, волю усилить и через земное пройти, умножив сокровище Камня....](/grani_agni/1958/316)
* [В коллективном начале сосредоточено все. В понятии «Мы» – все будущее человечества. Сила...](/grani_agni/1958/317)
* [Много придется потрудиться, прежде чем люди поймут, какою силой владеют, и прежде чем...](/grani_agni/1958/318)
* [Новой Стране надо принести плоды пространственной мысли, собрав их для нее. Не все могут...](/grani_agni/1958/319)
* [Надо поработать над объединением человечества на всем, что от блага. Правильно усмотреть...](/grani_agni/1958/320)
* [Да! Да! Да! Посветить мыслью следует везде, где возможно. А возможно это везде, но при...](/grani_agni/1958/321)
* [Действиями на сегодня определяем путь свой на завтра и устилаем его возможностями или...](/grani_agni/1958/322)
* [Правильно, правильно, правильно! Скорее, скорей, мимо мелькающих фантомов жизни текущей...](/grani_agni/1958/323)
* [Друзья, путь духа не годится ставить в зависимость от того, что может быть, чего быть не...](/grani_agni/1958/324)
* [Русь могучая силы свои неисчерпанные для великих трудов собирает. Они, великие, еще...](/grani_agni/1958/325)
* [Каждое усилие войти в Общение со Мной плодотворно.
](/grani_agni/1958/326)
* [Сосредоточение мысли на какой-либо части тела вызывает прилив к ней крови, усиленную...](/grani_agni/1958/327)
* [Друзья, обратите внимание на то, как осуществляются ваши мысли, желания и стремления....](/grani_agni/1958/328)
* [Родные мои, жизнь не скупится на то, чтобы закалить вас, чтобы отяготить вас, чтобы...](/grani_agni/1958/329)
* [Вам посылается Луч, но осознать себя в Нем должны сами. Никто за вас этого сделать не в...](/grani_agni/1958/330)
* [Упражняйте на всем и везде врожденную в вас силу. Жизнь на Земле дает к тому бесконечные...](/grani_agni/1958/331)
* [Мы Полагаем, что лучшим выходом из любого трудного положения будет поддержание...](/grani_agni/1958/332)
* [Очень трудно подняться над накипью жизни текущей. Сознание склонность имеет в ней...](/grani_agni/1958/333)
* [Сегодня все то же скажу: о стойкости, о бодрости, о непоколебимости духа, о нерушимости...](/grani_agni/1958/334)
* [Гордиться хочу твоей силой, и стойкостью духа, и умением волны красиво встречать. Они,...](/grani_agni/1958/335)
* [Напряжение огненное не должно переходить за пределы законности. Нельзя допустить...](/grani_agni/1958/336)
* [Опыт вчерашний был довольно успешен: ранее казавшаяся скучной работа была выполнена в...](/grani_agni/1958/337)
* [Сокровищем воли моей с тобой поделюсь, дабы мог ты умножить сокровище воли твоё. Волю...](/grani_agni/1958/338)
* [«Ищите и обрящете, просите и дастся вам, стучите и отворят вам», пламенно устремитесь и...](/grani_agni/1958/339)
* [С Тобою, Великая Матерь, сознание и сердце мое.
Сознанием, слитым через дали...](/grani_agni/1958/340)
* [Если вы устоите с другиней (3.), дела устоят, потому Наша забота о вас, а ваша о них,...](/grani_agni/1958/341)
* [[Любимый](/tags/любовь), тобою довольна – ты духом поверх чада земного. Ты духом поверх тех движений,...](/grani_agni/1958/342)
* [Бороться, бороться, бороться с собой и со всем, что дается жизнью для преодоления, и...](/grani_agni/1958/343)
* [Дадим знак к изменениям. Мне ведомо время, когда начинать. Ты Мною держись, за Меня –...](/grani_agni/1958/344)
* [Теперь не течение, а водоворот. И многие сознания тонут. Но нет худа без добра, ибо идет...](/grani_agni/1958/345)
* [Зинуше скажи: уже есть признаки того, что встреча не за горами.
](/grani_agni/1958/346)
* [Течение событий идет волнами. Надо усмотреть очередную волну. Их ритм участится. Возврат...](/grani_agni/1958/347)
* [Будь осторожен. Нет ничего, что может Нам вред причинить, если стойкая зоркость на...](/grani_agni/1958/348)
* [Следи за собою и смотри, что вносишь своими здоровыми излучениями в ее – больные. При...](/grani_agni/1958/349)
* [Вот случай новый дается силу свою применить в деле помощи близким. Прану, взятую у...](/grani_agni/1958/350)
* [Следует всегда принимать во внимание характер пространственных токов текущего дня. От...](/grani_agni/1958/351)
* [Сын Мой, ты правильно понял, что близость твоя непростая. И если сопоставишь все, что...](/grani_agni/1958/352)
* [Скажу, и много скажу. Во-первых, положение далекого друга хуже, чем думаешь. Угроза...](/grani_agni/1958/353)
* [Всякая работа, выполняемая огненно, дает нагнетение пламени. Если это нагнетение...](/grani_agni/1958/354)
* [Неизменяем Владыка и непреходящ. Проходя через жизнь и ее испытания, думает иногда...](/grani_agni/1958/355)
* [Может ли Учитель быть уверенным всегда в стойкости и непоколебимости вашей? Были ли...](/grani_agni/1958/356)
* [Нет ничего хуже, вредоноснее и убийственнее, чем мысль о том, что какие-то...](/grani_agni/1958/357)
* [Друг мой, когда приходят уничижающие себя мысли, хорошо вспомнить о том, сколь был к нам...](/grani_agni/1958/358)
* [Утверждаю нужность явления Моего среди верных, нужность явления знаков, нужность...](/grani_agni/1958/359)
* [Усмотрите каждую реакцию сердца на все происходящее вне вас. И там, где глаз не заметит,...](/grani_agni/1958/360)
* [Скажу еще нечто: «Сейчас утвердившийся в Сердце Моем тысячи стоит других, с ответом...](/grani_agni/1958/361)
* [Скажи им: вижу все, происходящее с ними, и радуют мало. Мне радость быть с ними в...](/grani_agni/1958/362)
* [Одно и то же количество огненной энергии в человеке делает его сильным, если она...](/grani_agni/1958/363)
* [Каждое явление жизни можно встретить достойно и красиво, а главное, можно не позволять...](/grani_agni/1958/364)
* [[Любимый](/tags/любовь), все вижу, но, видя, гордиться хочу своим сыном, и видеть его побеждающим стойко...](/grani_agni/1958/365)
* [При контакте с нами мысль ваша устремляется к нам, звуча в определенном ключе, и...](/grani_agni/1958/366)
* [Надо мыслить сейчас о пространственной жизни, пока дух воплощен на Земле. Мысль от...](/grani_agni/1958/367)
* [Проблема психотехники духа глубоко увлекательна. Цель – Камень умножить, цель – сильным...](/grani_agni/1958/368)
* [Вот видишь, родной мой, как растут наши заботы, твои и мои, соединенные вместе в фокусе...](/grani_agni/1958/369)
* [Вижу, что сила растет, вижу, что воля окрепла, вижу мой труд, приносящим плоды. Указание...](/grani_agni/1958/370)
* [[Возлюбленный](/tags/любовь) сын Мой, прими от Меня поток Моих мыслей.
Если дух хочет утвердить в себе...](/grani_agni/1958/371)
* [Друг Мой, запомни: достигнем всего, чего хочешь, но... захоти.
Когда человек научился...](/grani_agni/1958/372)
* [ Постепенно указания наши от общих будут переходить к более частным и от отвлеченных – к...](/grani_agni/1958/373)
* [Управление стихиями и энергией их обусловлено огненной волей. Как лучше сказать, что...](/grani_agni/1958/374)
* [Утверждая в себе желаемое качество, вызываете его тень, его противоположность, потенциал...](/grani_agni/1958/375)
* [Нет ничего страшнее страха. И в случае, если страх лик свой являет, не с тем надо...](/grani_agni/1958/376)
* [Если не могут наяву устрашить, во сне устрашают, когда земное сознание спит и ослаблен...](/grani_agni/1958/377)
* [Инфлюкс (прилив) огненной силы очень характерен при утверждении явления воли. Словно...](/grani_agni/1958/378)
* [Имеет значение не карма сама по себе, а отношение к ней человека. Тяжесть или легкость...](/grani_agni/1958/379)
* [День человека – это калейдоскоп малых чувств, иногда вперемежку с большими. Малые...](/grani_agni/1958/380)
* [Ставя задачу, Учитель Дает импульс к ее выполнению и указания, как выполнить....](/grani_agni/1958/381)
* [Сын Мой, Приветствую решение твое писать в самых невозможных условиях. Это и есть победа...](/grani_agni/1958/382)
* [[Любимый](/tags/любовь), хвалю за неслыханное упорство решимости с нами общаться вопреки всему, вопреки...](/grani_agni/1958/383)
* [Ты сильным хотел стать. Вот ныне, сейчас, дается возможность утверждать свою силу перед...](/grani_agni/1958/384)
* [Не следует верить словам, но тому, что говорит сердце, и тому, что чует оно под личиною...](/grani_agni/1958/385)
* [Сын Мой, учиться на всем и всегда неустанно – вот цель воплощений земных.
](/grani_agni/1958/386)
* [Во время вчерашнего шума, когда требовалось напряжение всех сил, писать было легче, чем...](/grani_agni/1958/387)
* [Нет извинения, если дух в чем-либо слабость являет. Сильный человек, как и сильный...](/grani_agni/1958/388)
* [Будущее даст треножник Пифии15 каждому чуткому духу. Следовательно, в потенциале своем...](/grani_agni/1958/389)
* [Родной мой, пиши, как сердце диктует, дав полную свободу руке. Да! Да! Я близка ныне...](/grani_agni/1958/390)
* [Убирай все мешающее стать ближе и утверждай близкий подход. Все, что было отдаляющим нас...](/grani_agni/1958/391)
* [В пространственную космическую обитель свою, созданную своими мыслями и устремлениями в...](/grani_agni/1958/392)
* [Ответную вспышку астрала, вызванную реакцией организма на неуравновесие людей...](/grani_agni/1958/393)
* [Тот, кто признал судию в себе, от власти людского суда освобождается и от рабства у...](/grani_agni/1958/394)
* [Мы не судьи, но наблюдатели над тем, как распорядится ученик полученным знанием и силой....](/grani_agni/1958/395)
* [Если плывущему челну угрожает льдина, можно багром ее отвести. Опыт покажет, какая...](/grani_agni/1958/396)
* [Сын Мой, яви соответствие тому, что получаешь, яви крайнее напряжение соответствия...](/grani_agni/1958/397)
* [Сад, поливаемый каждодневно заботливою рукою, плоды принесет и порадует сердце так же,...](/grani_agni/1958/398)
* [Птичке моей передай: [Люблю](/tags/[любовь](/tags/любовь)). [Любовь](/tags/[любовь](/tags/любовь)) за [любовь](/tags/любовь), мысль за мысль, память за память и сердца...](/grani_agni/1958/399)
* [Правильно почуял придворный, сказав Сен Жермену, что не понимает той «кутерьмы», которая...](/grani_agni/1958/400)
* [При утверждении желаемого качества, давая себе задание на текущий день, лучше всего,...](/grani_agni/1958/401)
* [Время от времени в каждом доме нужна уборка. Многое следует перетрясти, и почистить, и...](/grani_agni/1958/402)
* [Можно увидеть тонкую оболочку, оставленную духом и находящуюся в стадии разложения....](/grani_agni/1958/403)
* [Друг мой, хочу сделать тебя сильным. Силу дает знание. Потому освобождаем сознание твое...](/grani_agni/1958/404)
* [Вершина тайного знания достижима. Уже идешь к ней. Знать будешь. Ключ к нему – умение...](/grani_agni/1958/405)
* [Сам путь неотложно спешен, но кто-то во тьме отстает и упирается тупо. Надо идти...](/grani_agni/1958/406)
* [И ты хотел бы крупицу конкретного знания! Сын Мой, охотно Даю, дабы имел больше доверия...](/grani_agni/1958/407)
* [Нехорошо, когда малые вещи заставляют терять равновесие. Как это ни странно, но в...](/grani_agni/1958/408)
* [Что же с близкими делать? Пусть сами идут. Ходить и стоять можно лишь на своих...](/grani_agni/1958/409)
* [Скажу тайну успеха в преодолении себя. Никакими неуспехами не смущаться, но, оценив...](/grani_agni/1958/410)
* [Трудность руководства заключается в том, что делаются, говорятся и думаются вещи,...](/grani_agni/1958/411)
* [Темные яро охраняют входы в царство Света, дабы никто не мог войти. И препятствуют яро,...](/grani_agni/1958/412)
* [Произошло непоправимое. Результаты увидишь сам. Спета песенка духа.
](/grani_agni/1958/413)
* [Когда в Царствии Моем сознание просыпается к действительности, поистине, тогда далеким и...](/grani_agni/1958/414)
* [Если сознание будет всецело занято мыслями о темных, то не останется в нем места даже...](/grani_agni/1958/415)
* [Утверждаю полную ненужность большинства тех мыслей и чувств, которые обычно или необычно...](/grani_agni/1958/416)
* [Если бы ты смог в моменты общения полностью освободить сознание от своих мыслей и экран...](/grani_agni/1958/417)
* [Утверждаю вечность жизни и временность ее форм. Утверждаю вечность энергии и...](/grani_agni/1958/418)
* [Луч Мой и Луч Матери Мира в сознании твоем сочетаются и образуют магнитное поле для...](/grani_agni/1958/419)
* [Так же точно Луч мой и Луч Владыки в сознании твоем сочетаются и Свет свой дают....](/grani_agni/1958/420)
* [Огненное Сокровище требует постоянной заботы и внимания. И если бы ему уделять столько...](/grani_agni/1958/421)
* [(Со сна). Надо радоваться сложности жизни.
](/grani_agni/1958/422)
* [Удел духа – творчество, и творчество – цель его бытия. Все, что существует в Космосе в...](/grani_agni/1958/423)
* [Мы трудимся до кровавого пота, а помощников нет. Есть единицы, а нужны тысячи...](/grani_agni/1958/424)
* [Каждая большая затрата психической энергии отражается на почерке и на характере...](/grani_agni/1958/425)
* [Когда огонь на ущербе, надо молчаливо проходить этот период, втянув в себя все...](/grani_agni/1958/426)
* [Космические Законы одинаковы для всех Миров. Изученные на Земле, дают возможность...](/grani_agni/1958/427)
* [Да! Да! У Нас в Твердыне есть книги, существующие многие тысячелетия. Их ценность...](/grani_agni/1958/428)
* [Сын Мой, почему, когда за волною подъема идет ее неизбежный и законный спад перед новой...](/grani_agni/1958/429)
* [Нас не забывших не забываем и мы. Мы им близки, а они нам. Еще немного сознательных...](/grani_agni/1958/430)
* [Родной мой, в своем далеке каждую мысль обо мне яро воспринимаю и чую близость твою....](/grani_agni/1958/431)
* [Если продвижение идет неуклонно и без остановок, то разве имеют значение получаемые...](/grani_agni/1958/432)
* [Пусть странным не будет малость твоя и великость Моя. В пространстве Света великое и...](/grani_agni/1958/433)
* [Как примирить величие будущего с тяжестью текущего часа? Лишь осознанием того, что...](/grani_agni/1958/434)
* [Камень, мне данный, – символ той мощи, которую буду иметь и без Камня, переданного мне...](/grani_agni/1958/435)
* [[Люблю](/tags/любовь) говорить о героях, [люблю](/tags/любовь) говорить о геройстве, о людях сильных, о подвигах их....](/grani_agni/1958/436)
* [Духо-монада, погружаясь в материю, строит себе проводники для пребывания на...](/grani_agni/1958/437)
* [Считаю ненужными все разговоры о себе, и своих переживаниях, и обо всем, что вводит...](/grani_agni/1958/438)
* [Имею сказать следующее: никогда и ни при каких условиях не следует терять власть над...](/grani_agni/1958/439)
* [Стоило только коснуться тайны достижений и умения хотеть, как противоположный полюс...](/grani_agni/1958/440)
* [Космический Закон полюсности в творчестве духа выражается в том, что есть фокус творящий...](/grani_agni/1958/441)
* [Поднимаясь на высоты мысли, склонен забывать человек о мыслях маломалейших, мыслях...](/grani_agni/1958/442)
* [К отъезду изменится многое из того, что вас тревожит сейчас. Поэтому знать надо, но...](/grani_agni/1958/443)
* [Двигаться можно, но пределов законности быстроты продвижения преступить все же нельзя....](/grani_agni/1958/444)
* [Хорошо подумать о том, в каком виде и с чем может войти дух в Сферы Мои. Можно подумать...](/grani_agni/1958/445)
* [Каждое проявление сознания в низших оболочках их укрепляет, в высших – укрепляет высшие....](/grani_agni/1958/446)
* [Ощущение правильно: каждое утро Общение с Владыкой импульс новый дает к тому, чтобы...](/grani_agni/1958/447)
* [Наполняю решимостью сердце с нами идти до конца. Кольцо дано было недаром. По Поручению...](/grani_agni/1958/448)
* [Указую принять Меня в жизни как влекущий в Беспредельность магнит. И не надо нарочных...](/grani_agni/1958/449)
* [Когда на себе ты приносишь искры Света Луча Матери Мира, радуется сердце Мое. Луч Мой,...](/grani_agni/1958/450)
* [Сын Мой, хорош ты или плох, но лакмусом служишь для тех, кто толпится вокруг. По степени...](/grani_agni/1958/451)
* [Знай, нет худа без добра. Очевидный зигзаг духа свой добрый плод принесет, хоть и темен...](/grani_agni/1958/452)
* [Многих прекрасных возможностей лишает себя человек отрицанием даваемых указаний....](/grani_agni/1958/453)
* [Случай труден – закон сообщающихся сосудов (действует). Доводы исчерпаны все, но глухо...](/grani_agni/1958/454)
* [«Сын Света, Приветствую тебя в Чертогах Моих как званого гостя. Пока на Земле, ты только...](/grani_agni/1958/455)
* [О Сокровище Мира в начале Сказал: «Когда заслонит оно Солнце и засияет ярче его, путь...](/grani_agni/1958/456)
* [Радуюсь, радуюсь, видя сердце горящее, яро устремленное к Владыке и Матери Мира....](/grani_agni/1958/457)
* [Если путь лежит к Самому Владыке, то не все ли равно, кто или что встретится на этом...](/grani_agni/1958/458)
* [Эпоха Матери Мира введет человечество в орбиту Космической жизни, и планета, ранее...](/grani_agni/1958/459)
* [Пиши при всех условиях. Материал будет. Надо лишь начать. Помогаю, когда прикладывается...](/grani_agni/1958/460)
* [Равновесие уявляется в постоянстве, устойчивости, непоколебимости, преданности и...](/grani_agni/1958/461)
* [Ученик Владыки через жизнь идет формулой: «Все возможно, все могу». Утверждая это,...](/grani_agni/1958/462)
* [Нет таких препятствий, которых не могла бы преодолеть воля человека. Преодолимо все....](/grani_agni/1958/463)
* [Много тайн в Космосе, но все они доступны духу человека, если идет он к постижению их по...](/grani_agni/1958/464)
* [Быт и формы общественной жизни есть и у Нас. Но они пронизаны Красотою и полной...](/grani_agni/1958/465)
* [Устремление к Дальним Мирам дается Учением человечеству, для того чтобы, войдя в Общение...](/grani_agni/1958/466)
* [Приезд сына – ступень, выставка – ступень. Много этих ступеней, ведущих в сужденное...](/grani_agni/1958/467)
* [Да! Да! Сейчас, перед концом, особенно легко и просто отвратиться от цели и Учителя...](/grani_agni/1958/468)
* [Пусть знают, что неизменен План Владык, хотя и выбираются для исполнения его пути...](/grani_agni/1958/469)
