+++
title="008"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "состояние",
 "качество",
 "образ",
 "опасность",
 "луч",
 "мудрость",
]
+++

[АУМ 1936г](/agni/1936)

Отлично знаете молниеносность и внезапность [мыслей](/tags/мысль), посылаемых Свыше. Забываемость таких [мыслей](/tags/мысль) показывает, насколько иная [энергия](/tags/энергия) вторгается в обычный строй [сознания](/tags/сознание). Забывчивость такая зависит не от [качества](/tags/качество) [сознания](/tags/сознание), но от совершенно другого [условия](/tags/условие) сильных [энергий](/tags/энергия). Нужно вспомнить, как трудно удержать в памяти такие посылки. Старания вспомнить не помогают, если же вспомнилось, то как-то нежданно, иначе говоря, при касании подобной же [энергии](/tags/энергия).   

Древняя мудрость учила, что для запоминания таких посылок нужно надавливать третий глаз. Совет был очень разумен, ибо центр третьего глаза, таким [образом](/tags/образ), может задержать [луч](/tags/луч) [мысли](/tags/мысль); просто надавливая пальцем над переносицей.   

Также отлично знаете, что [состояние](/tags/состояние) высшего Самадхи опасно для [земного](/tags/Земля) [тела](/tags/тело). Сила высших [энергий](/tags/энергия) непереносима для хрупких оболочек, но следует превозмочь [состояние](/tags/состояние) обычного расстройства, и тогда касание высших крыльев будет не так опасно. Снова вспомним всевозможные способы приведения в восторженное [состояние](/tags/состояние), ими пытались защититься от [опасности](/tags/опасность) [Сил](/tags/сила) Высших. Но лучшим средством будет постоянное размышление о Силах Высших. Таким способом психическая [энергия](/tags/энергия) привыкает к [возможности](/tags/возможности) воздействия [Сил](/tags/сила) Высших, и нервное вещество посильно укрепляется, чтобы не быть потрясенным. Ведь даже лучший друг может вызвать потрясение, если войдет нежданно.   

