+++
title="012"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "человечество",
 "боль",
 "огонь",
 "мышление",
 "атмосфер",
]
+++

[АУМ 1936г](/agni/1936)

При творчестве, при исследовании, при открытии везде проявляется психическая [энергия](/tags/энергия) и посылки [мыслей](/tags/мысль) извне. Могут быть посылки [человеческие](/tags/человечество), или Тонкого Мира, или Огненного и, наконец, из Высших Сфер несказуемых. Часто не легко отличить степень посылок. Нужно для этого много понаблюдать над собою и над окружающим. После наблюдений удастся различить некоторые признаки. [Мысли](/tags/мысль) [земные](/tags/Земля) легче ложатся на [сознание](/tags/сознание), но злобные [мысли](/tags/мысль) могут вызывать нервное сотрясение неприятного свойства. [Мысли](/tags/мысль) Тонкого Мира будут порождать некоторый сердечный трепет и не так легко усвоятся, даже могут причинять головную [боль](/tags/боль), как бы вонзаясь в мозг. Огненные [мысли](/tags/мысль) бывают подобны метеорам, и когда полет огненных вестников зажигает окружающую [атмосферу](/tags/атмосфер), он даже производит рокот звучания. Явление огненных [мыслей](/tags/мысль) сопровождается огнями и даже как бы выбивает течение обычного [мышления](/tags/мышление). Огненные [мысли](/tags/мысль) очень мимолетны и забываются легко. Но, редко достижимые, светлые посылки Высших Сфер подобны молнии и по нежданности, и по пронзанию [сердца](/tags/сердце). Лишь редкие люди выдерживают эти молнии. Можно назвать много признаков посылок [мыслей](/tags/мысль), но особенно важно вообще усвоить существование таких посылок.   

