---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - люди
  - дума
  - человек
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - знание
  - карма
  - внимание
  - познание
  - мудрость
  - беспредельность
  - век
---

[АУМ 1936г](/agni/1936)

___97___
Не только [закон](/tag/#закон) [Кармы](/tag/#карма) трудно усваивается, но еще труднее воспринимается простейший [закон](/tag/#закон) воплощения. Часто и Писания с древнейших времен говорили о такой смене [жизни](/tag/#жизнь). Нередко обитатели Тонкого Мира передавали [земным](/tag/#Земля) [людям](/tag/#люди) свои вести. Нередко люди помнят о своих прежних [жизнях](/tag/#жизнь). Целыми [веками](/tag/#[век](/tag/#век)) воплощения признавались, но затем они опять забывались, и запрещалось даже мыслить о них. Трудно понять, к чему шла такая борьба против очевидности. Иногда можно было [думать](/tag/#дума), что мудрые хотят обратить [внимание](/tag/#внимание) лишь на [будущее](/tag/#будущее), но такая мудрость была бы однобока.   

Люди должны стремиться к неограниченному [знанию](/tag/#знание). Нельзя приказывать не [знать](/tag/#познание). Нельзя отнимать от [человека](/tag/#человек) права совершенствоваться. Пусть знают и помнят, но [Учитель](/tag/#учитель) [жизни](/tag/#жизнь) проведет черту между прошлым и [будущим](/tag/#будущее).   

Так не будем закрывать глаза перед действительностью. [Закон](/tag/#закон) воплощения справедлив. Зерно [духа](/tag/#Дух) нерушимо и вечно. [Беспредельность](/tag/#[беспредельность](/tag/#беспредельность)) утверждает вечность, но каждый может видеть [беспредельность](/tag/#беспредельность) — значит, каждый может осознать вечность.   

Нельзя отвергать, когда дети утверждают о своей прошлой [жизни](/tag/#жизнь). Вещественно они знают, что происходило кругом них. Теперь особенно часто будут скорые воплощения. Многие обитатели Тонкого Мира спешат вернуться, и в этом сказывается развитие и спешность эволюции. И в таком ускорении можно видеть сближение Миров.   

