+++
title="137"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "тело",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "образ",
 "опыт",
 "познание",
 "сотрудник",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[АУМ 1936г](/agni/1936)

Обитаемость небесных тел до сего дня остается под сомнением. Даже лучшие астрономы не решаются высказаться по этому вопросу. Причина, главным [образом](/tags/образ), лежит в самомнении [человека](/tags/человек). Он не хочет допустить воплощение в иных условиях, кроме [земных](/tags/Земля). Мешает также и боязнь перед Беспредельностью. Разве многие дерзнут помыслить о таком отдаленном гиганте, как Антарес, который, в океане млечного [пути](/tags/[путь](/tags/путь)), предполагает за собою беспредельное [Пространство](/tags/пространство). Между тем, люди должны мыслить о дальних мирах обитаемых.   

Люди не могут приблизиться к ним в [земном](/tags/Земля) [состоянии](/tags/состояние), но в тонком [теле](/tags/тело) лучшие духи уже приближались к таким планетам и уносили воспоминания о строении поверхности, о красочности, о населении. Редки такие [опыты](/tags/опыт), но все же они существуют. Они могут укрепить [сознание](/tags/сознание) о [беспредельной](/tags/беспредельность) действительности. К трем Мирам Незримым надо осознать и миры населенные. Нужно понять эти океаны [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), которые рождают музыку сфер. Так будем прилежно направлять нашу [мысль](/tags/мысль) к дальним друзьям, и сотрудникам, и Покровителям. Не сверхъестественна [мысль](/tags/мысль) о населенности дальних миров. Человек твердо пройдет [земной](/tags/Земля) [путь](/tags/путь), [зная](/tags/познание) об окружающем Величии.   

