+++
title="144"
taxonomies.tags = [
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "знак",
 "рука",
 "условие",
 "значение",
 "человек",
 "будущее",
 "внимание",
 "огонь",
 "луч",
 "беспредельность",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[АУМ 1936г](/agni/1936)

Беспросветная тьма! — так восклицает человек, впавший в отчаяние. [Свет](/tags/свет) погас — говорит человек, потерявший надежду. Решительно все, относящееся к светлому будущему, соединяется со Светом. Но люди не умеют радоваться Свету, как [энергии](/tags/энергия). Виновен и врач, и ученый, которые применяют световые лечения, но не воспользуются случаем объяснить [значение](/tags/значение) Света; и на мускулы, и на кости, и на нервы — на все [действует](/tags/действие) [луч](/tags/луч) Света. Мозг живет Светом, живоносное вещество мозга нуждается в лучах Света. Можно перечислить все физиологические [условия](/tags/условие), и они окажутся Учением Света.   

Нужно развить [внимание](/tags/внимание), чтобы заметить, какой замечательный обмен происходит между излучениями мыслящих существ и внешними лучами [Беспредельности](/tags/беспредельность); как нити серебряные, напрягаются лучи пространственные. Можно видеть конденсирование Света в электрических явлениях. [Рука](/tags/рука) [человека](/tags/человек) вызывает из [пространства](/tags/пространство) чудесный [огонь](/tags/огонь). Ур. знает, как от одного прикосновения вспыхивает пламя неопаляющее. Такие явления редки, но они существуют и показывают насколько связь высшей духовности при посылке тока пространственного имеет [значение](/tags/значение). Но нужно принимать такие знаки совершенно спокойно. [Свет](/tags/свет) не сочетается с раздражением и страхом.   

