---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - знак
  - человечество
  - воля
  - познание
  - беспредельность
  - пространство
---
[АУМ 1936г](https://127.0.0.1:4002/agni/1936)

___204___

Кто может слышать музыку сфер, тот также слышит пространственные вопли. Не примите такие вопли, как отвлеченные символы, они несутся и от Тонкого Мира, и от [Земли](../../../tags/#Земля). [Человечество](../../../tags/#человечество) может спать, но [сердце](../../../tags/#сердце) его может вопить и стенать. При [жизни](../../../tags/#жизнь) дневной спят многие [сердца](../../../tags/#сердце), но когда рассудок не мешает и [сознание](../../../tags/#сознание) просыпается, тогда [сердце](../../../tags/#сердце) стоит перед действительностью. Не случайно говорилось, что днем люди спят, а ночью бодрствуют.   

По степени воплей можно судить о прозрении [сознания](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#человечество). Оно вопит, когда открывается действительность. Также сказано — базар есть завеса действительности. Под пылью явленного базара умолкает [сердце](../../../tags/#сердце). Нужно глубоко осознать [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Высший, чтобы под знаком его уметь перейти грязь улицы.   

Не следует впадать в горе от ужасных пространственных воплей. Они выражают смятение мира, но вы знаете насколько глубоко это смятение. Тот, кто знает, тот уже не смущается. Тот, кто прикасался в [сознании](../../../tags/#сознание) к Миру Высшему, тот тверд и непобедим. Он дал [волю](../../../tags/#воля) духу своему, нерушимому и оявленному в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность).   

Нужно быть готовым услышать не только великую музыку сфер, но и вой животного ужаса. Невозможно [знать](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)) лишь одну сторону бытия. Только [познание](../../../tags/#познание) всего мироздания даст утверждение победы. Неразумный боится каждого мрака, но для познающего даже мрак есть сравнение со Светом. Знающий о Мире Света не устрашится мрака.   

Так нужно [познать](../../../tags/#познание) чудную музыку сфер, но и понять, что на этой ступени слышны и вопли Мира.   

