+++
title="206"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "энергия",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "состояние",
 "причина",
 "качество",
 "образ",
 "болезнь",
 "внимание",
 "подвиг",
 "предмет",
]
+++

[АУМ 1936г](/agni/1936)

При опытах над психической [энергией](/tags/[энергия](/tags/энергия)), следует обратить [внимание](/tags/внимание) на различные оттенки проявлений. Первоначально наблюдение даст как бы схему, но внимательный исследователь уловит множество своеобразных подробностей. Так, например, вы уловили необычное крестообразное движение над мозгом наблюдаемого. Действительно, такое движение очень прискорбно. Оно означает или высшую степень одержания, или безумие. Также можно заметить, что на протяжении весьма краткого времени показание резко меняется. Потому нужно производить повторные наблюдения. Ведь психическая [энергия](/tags/энергия), как волны океана, в них множество течений, многие [условия](/tags/условие) влияют изнутри и извне. Очень важно наблюдать такие кривые, как температуру [духа](/tags/Дух). Также очень важно отмечать, когда покажется то же самое [качество](/tags/качество) и для живого и для мертвого. Не мало [причин](/tags/причина) такому явлению. Может быть, жизнь уже отлетела, может быть, одержание затемнило основную природу, может быть, гнев погасил все центры. Может быть, [болезнь](/tags/болезнь) овладевает организмом, но во всяком случае такое явление заслуживает [внимания](/tags/внимание).   

Можно наблюдать рост круга [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и следует порадоваться такому подвигу. Также нужно обращать [внимание](/tags/внимание) на всякое дрожание, остановки, перебои и отступления от правильных фигур. Они зависят от психического [состояния](/tags/состояние) и от различных заболеваний. Потому нужно наблюдать как здоровых, так и больных. Ту же задачу можно продолжить над рукописями, над цветными поверхностями и вообще над предметами, бывшими в [человеческих](/tags/человечество) руках.   

Таким [образом](/tags/образ), и вопрос о [человеческой](/tags/человечество) ауре и [человеческих](/tags/человечество) накоплениях на предметах может получить новое движение. Конечно, ясное [сознание](/tags/сознание) самого наблюдателя много помогает. Раздражение плохой проводник.   

