+++
title="219"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "сердце",
 "понимание",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "радость",
 "состояние",
 "работа",
 "причина",
 "образ",
 "болезнь",
]
+++

[АУМ 1936г](/agni/1936)

Летаргия есть особое необъясненное [состояние](/tags/состояние) между сном и смертью. [Сердце](/tags/сердце) почти не работает, [тело](/tags/тело) неподвижно и утверждается неземное выражение лица. Между тем, человек не только жив, но и возвращается к бодрствованию по своей причине, которую никто не [понимает](/tags/понимание). Наступление летаргии неожиданно, и обстоятельства такого переходного [состояния](/tags/состояние) никогда не могут быть известны окружающим. На Нашем языке — это есть длительное выделение тонкого [тела](/tags/тело). Такое [состояние](/tags/состояние) не есть [болезнь](/tags/болезнь) и должно быть рассматриваемо, как неестественное [напряжение](/tags/напряжение) организма в отношении Тонкого Мира. Оно может получиться от переутомления, от испуга, от потрясения горем или неожиданной радостью. Особенно замечательно мгновение пробуждения. Обычно присутствующие очень вредят неуместными восклицаниями и вопросами. Каждый такой вопрос уже есть внушение. Следует с величайшей осторожностью не расплескать удержанные впечатления. Потому чаще всего люди, вернувшиеся из летаргии, начинают уверять, что они ничего не помнят. Вернее, такие воспоминания выбиты из [сознания](/tags/сознание) какими-то несвоевременными вопросами или шумом. Таким [образом](/tags/образ) пропадает [возможность](/tags/возможности) ознакомления с Тонким Миром. При пробуждении очень полезен аромат розового масла.   

