---
tags:
  - мир
  - Земля
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - дума
  - представление
  - добро
  - познание
  - атмосфер
  - планета
---

[АУМ 1936г](https://127.0.0.1:4002/agni/1936)

___224___
Напрасно [думать](../../../tags/#дума), что психическое лечение поставлено удовлетворительно. Попытки лечения светом или звуком слабы и разрозненны. Никто не занят изучением соответствий аромата к цвету и звуку. Но главная ошибка в том, что почти нет врачей, которые поняли бы соответствие Миров. Без [познания](../../../tags/#познание) этих основ можно погрязнуть в узкоматериальном плане, но сфера психической [энергии](../../../tags/#энергия) касается всех планов. Она может быть познаваема лишь во всей утонченности. Так врач не может говорить об одержании, если он сам не имеет [представления](../../../tags/#представление) о Мире Тонком! Врач не может [понимать](../../../tags/#понимание) световое лечение, если он не распознает скалу красок. Не может распознать утонченную тональность, если кто любит грубейшую музыку. Нельзя прописать лечение ароматами, если кто не может сам распознать их.   

Говорю не к унижению врачей, наоборот, хотел бы вооружить их на спасение [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Слишком много отравы умножилось. Много средств направлено лишь на разрушение психической [энергии](../../../tags/#энергия), потому не только в городах, но и среди природы уже нарушается прана вторжением нераспознанных токов. Между тем, нужно понять, что [человечество](../../../tags/#человечество) не имеет права отравлять [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) [Земли](../../../tags/#Земля) — оно ответственно за гигиену [планеты](../../../tags/#планета).   

Можно просить врачей отнестись внимательно к [пониманию](../../../tags/#понимание) соотношения Миров и к утончению своих чувств. Не может злой говорить о [добре](../../../tags/#добро). Не может грубый судить об утонченности.   

