---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - знак
  - слово
  - понятие
  - место
  - знание
  - приход
  - предмет
  - храм
---
[АУМ 1936г](https://127.0.0.1:4002/agni/1936)

___234___

Несомненно встретите нарекания — почему Высший [Мир](../../../tags/#мир) упоминается на тех же страницах, что и Наука? Так будут говорить те, кто не [понимают](../../../tags/#понимание) [Мир](../../../tags/#мир) Высший и умаляют Науку. Такие малые грамотеи очень распространены и, по бессердечию своему, весьма злобны. Они занимают разные общественные положения и потому могут шептать во многих местах. Отвечать им было бы бесполезно. Каждый сердечный человек будет радоваться каждому доброму [пониманию](../../../tags/#понимание) о Высшем Мире. Каждый умный человек оценит [слово](../../../tags/#слово) в защиту Науки.   

Из [земных](../../../tags/#Земля) [предметов](../../../tags/#предмет) любовь и творчество больше всего сочетаются с понятием Высшего Мира. При упоминании о Мире Высшем достойный человек будет радоваться. При рассуждении о Науке он будет сердечно восхищен. Если оба [понятия](../../../tags/#понятие) вызовут лишь осуждение, это будет знаком мертвого [сердца](../../../tags/#сердце). Не огорчайтесь, встречая отрицателей и осудителей, это так же неизбежно, как существование Света и тьмы. Чувствознание подскажет, где такая степень тьмы, что дальнейшие убеждения невозможны. Сеять можно на доброй [земле](../../../tags/#Земля). Вы уже знаете, что понимающие друзья [приходят](../../../tags/#приход) вне [земных](../../../tags/#Земля) соображений. Бывает, что даже джины строят храмы, но Высший [Мир](../../../tags/#мир) и [Знание](../../../tags/#знание) им недоступны. Рано или поздно, они возмутятся и вернутся во тьму. Не назвать ли примеры?   

Так послужите Миру Высшему и Науке. Пусть через любовь в свете [Знания](../../../tags/#знание) прояснится [мысль](../../../tags/#мысль) о Мире Высшем.   

