---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - энергия
  - действие
  - напряжение
  - дел
  - опыт
  - болезнь
  - вибрация
  - век
---
[АУМ 1936г](https://127.0.0.1:4002/agni/1936)

___250___

Уже наблюдали, как при известном [напряжении](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) зрения можно видеть лики прежних воплощений. Можно ясно убедиться, как перестраивается облик нынешний в облик минувших [веков](../../../tags/#век). [Вибрации](../../../tags/#вибрация) и кристаллические образования доказывают присутствие определенной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Не может быть вопроса о самовнушении, ибо оба [действующие](../../../tags/#действие) лица не знают, во что выльются образования. Часто они начинаются не от изменения черт лица, но от каких-то подробностей головного убора или одежды. Сам характер лица меняется совершенно незаметно и в самых неожиданных чертах. Можно отметить, что редко лица остаются в нынешнем облике. При всех таких неожиданных превращениях исключается всякая преднамеренность. Само очень болезненное [напряжение](../../../tags/#напряжение) глаз показывает, что процесс не ментальный, но психическая [энергия](../../../tags/#энергия) [действует](../../../tags/#действие) через глазные центры. Частые такие [опыты](../../../tags/#опыт) могут повредить зрение, но наличность таких физических ясновидений чрезвычайно важна. Могут быть ясновидения под внушением, но тогда психическая [энергия](../../../tags/#энергия) будет действовать через мозг, и всегда можно заподозрить внушение со стороны, от самого гипнотизера. Гораздо убедительнее, когда психическая [энергия](../../../tags/#энергия) [действует](../../../tags/#действие) непосредственно. Та же непосредственность сказывается и в действиях с маятником [жизни](../../../tags/#жизнь). Самовнушение также исключено. Честный исследователь не знает получаемых следствий. Он бывает изумлен более всех присутствующих. При первом и во втором случае присутствующие вообще нежелательны. Не следует иметь поблизости нечто, могущее влиять на психическую [энергию](../../../tags/#энергия).   

Древность таких [опытов](../../../tags/#опыт) неисчислима. Кроме того, они служили как в государственных, так и в судебных делах. Нужно признать всю необычную пользу таких [опытов](../../../tags/#опыт) с психической [энергией](../../../tags/#энергия). И душевные [болезни](../../../tags/#болезнь), и колебания [духа](../../../tags/#Дух), и сама искренность будут доказаны, — также и одержание.   

