---
tags:
  - энергия
  - путь
  - возможности
  - человечество
  - причина
  - будущее
  - знание
  - опыт
  - мышление
  - пространство
---

[АУМ 1936г](https://127.0.0.1:4002/agni/1936)

___309___
Проследите развитие науки за последние полвека; можно изумиться прогрессу [знания](../../../tags/#знание). Нужно в школах показать наглядно, чем была наука всего пятьдесят лет назад и что она достигла теперь. Такое поразительное сравнение может открыть глаза [человечеству](../../../tags/#человечество) на [возможности](../../../tags/#возможности) [будущего](../../../tags/#будущее). Нельзя быть настолько невежественным, чтобы запрещать развитие [знания](../../../tags/#знание). Нечеловекоподобен, кто преследует науку! Повторим эту укоризну несчетное число раз, пока самое мохнатое [мышление](../../../tags/#мышление) не устыдится.   

Такое напоминание тем уместнее, что наука, даже при быстром росте своем, все-таки не выполнила и десятой доли сужденного ей на этот период. [Причин](../../../tags/#причина) много в косности [человечества](../../../tags/#человечество). Но, все-таки, прискорбно видеть, что лучшие двигатели науки не оцениваются. Люди хотят исследовать [пространство](../../../tags/#пространство), скромные стратосферные экскурсии, [опыты](../../../tags/#опыт) телескопические, наблюдения над светилами — все вращаются в заколдованном круге, ибо не признана психическая [энергия](../../../tags/#энергия). Без нее останется детским занятием самый смелый полет. Без психической [энергии](../../../tags/#энергия) не разглядеть пространственных [путей](../../../tags/#путь).   

То же самое происходит во всех областях науки. Неразумно пренебрегать высшей [энергией](../../../tags/#энергия). Точно во времена религиозных войн и гонений, смелые и прозорливые познаватели должны прятаться, как алхимики от инквизиции. Такое позорное положение недопустимо.   

