---
tags:
  - Дух
  - мир
  - энергия
  - люди
  - слово
  - условие
  - значение
  - представление
  - причина
  - народ
  - сотрудничество
  - мудрость
---
[АУМ 1936г](https://127.0.0.1:4002/agni/1936)

___311___

Для исследования атмосферных [условий](../../../tags/#условие) учреждаются станции в разных странах. Именно имеют [значение](../../../tags/#значение) наблюдения [условий](../../../tags/#условие) в самых различных странах.   

Также точно должны быть координированы в разных странах наблюдения над проявлениями психической [энергии](../../../tags/#энергия). Можно наблюдать, как иногда в самых отдаленных странах вспыхивают одновременно подъемы [духа](../../../tags/#Дух), являясь показателем каких-то высших [причин](../../../tags/#причина). Также можно видеть и подавленность, которая выражается среди самых различных [людей](../../../tags/#люди). Такие массовые явления должны быть изучаемы. Но не существует Учреждения, которое взяло бы на себя такое важное задание. Может быть найдутся отдельные наблюдатели, которые отдают себе отчет в важности такого сопоставления, но усилия их будут разрозненными и потонут в океане смущений и сомнений. Казалось бы, имеются Общества, посвященные Высшей Мудрости, но при них нет отделов научных.   

Нужно иметь [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) всех [народов](../../../tags/#народ), чтобы заботливо отмечать и сравнивать явления психической [энергии](../../../tags/#энергия). Такая всемирность покажет единство высшей [энергии](../../../tags/#энергия). Только такими наблюдениями можно естественно дойти до ясного [представления](../../../tags/#представление) о Мире Высшем.   

На каком наречии, в каких словах найти доступ, чтобы люди поняли, в чем их преуспеяние!   

