---
tags:
  - мир
  - сила
  - путь
  - дума
  - народ
  - будущее
  - сотрудничество
  - знание
  - свобода
  - учение
  - мужество
---

[АУМ 1936г](/agni/1936)

___341___
Борьба с невежеством должна быть явлением [мировым](/tag/#[мир](/tag/#мир)). Ни один [народ](/tag/#народ) не может хвалиться, что он достаточно просвещен. Никто не может найти достаточно [сил](/tag/#сила), чтобы одолеть невежество в единоборстве. [Знание](/tag/#знание) должно быть всемирным и поддержано в полном [сотрудничестве](/tag/#сотрудничество). [Пути](/tag/#путь) сообщения не знают преград, также и [пути](/tag/#путь) [знания](/tag/#знание) должны процветать в обмене мнений.   

Не нужно [думать](/tag/#дума), что где-то достаточно сделано для образования. [Знание](/tag/#знание) настолько расширяется, что требуется постоянное обновление методов. Ужасно видеть окаменелые мозги, которые не допускают новых достижений! Каждый отрицатель не может уже называться [ученым](/tag/#учение). Наука свободна, честна и бесстрашна. Наука может мгновенно изменить и просветить вопросы Мироздания. Наука прекрасна и потому беспредельна. Наука не выносит запретов, предрассудков и суеверий. Наука может найти великое даже в поисках малого. Спросите великих [ученых](/tag/#учение) — сколько раз самые изумительные открытия происходили в процессе обычных наблюдений. Глаз был открыт и мозг не запылен.   

[Путь](/tag/#путь) умеющих смотреть [свободно](/tag/#свобода) будет [путем](/tag/#путь) [будущего](/tag/#будущее). Именно борьба с невежеством неотложна, как с разложением и тлением. Нелегка борьба с темным невежеством, оно имеет много пособников. Оно ютится во многих странах и прикрывается различными одеяниями. Нужно запастись и мужеством, и терпением, ибо борьба с невежеством есть борьба с хаосом.   

