---
tags:
  - мир
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - дума
  - истина
  - человек
  - качество
  - будущее
  - внимание
  - огонь
  - мудрость
  - век
---

[АУМ 1936г](https://127.0.0.1:4002/agni/1936)

___371___
Каждое познавательное движение встретим дружелюбно. Найдем [силы](../../../tags/#сила) отрешиться от личных привычек и суеверий. Не будем [думать](../../../tags/#дума), что легко обороть атавизм, ибо наслоения физические несут в себе предрассудки многих [веков](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Но если твердо осознаем тягость таких отложений, то уже один из самых трудных затворов будет открыт. За ним отопрется и следующий, когда поймем, зачем должны приложить в [земном](../../../tags/#Земля) мире все [действие](../../../tags/#действие). Только таким [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) дойдем и до третьего входа, где поймем сокровище, вверенной [людям](../../../tags/#люди), основной [энергии](../../../tags/#энергия). Кто научит признать ее, тот будет [истинным](../../../tags/#истина) наставником.   

Не доходит человек до [понимания](../../../tags/#понимание) своей мощи без Руководителя. Много всевозможных уловок таится на [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [человека](../../../tags/#человек). Каждая приютившаяся, явленная ехидна надеется скрыть от [человека](../../../tags/#человек) самое драгоценное. Он, как путник заблудившийся, не знает в какой стихии искать преуспеяния, но сокровище в нем самом.   

Мудрость всех [веков](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) указывает — “Познай самого себя!” В таком совете обращено [внимание](../../../tags/#внимание) на самое сокровенное, которому суждено стать явным. Огненная мощь, временно названная психической [энергией](../../../tags/#энергия), даст [человеку](../../../tags/#человек) [путь](../../../tags/#путь) к счастью [будущего](../../../tags/#будущее). Не будем надеяться, что люди легко признают свое достояние. Они изобретут все доводы, чтобы опорочить каждое нахождение [энергии](../../../tags/#энергия). Они обойдут молчанием сужденное [качество](../../../tags/#качество) своего продвижения, но, тем не менее, [путь](../../../tags/#путь) — един!   

