+++
title="395"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "энергия",
 "понимание",
 "значение",
 "понятие",
 "аппарат",
 "предмет",
 "мышление",
]
+++

[АУМ 1936г](/agni/1936)

Следует отмечать посылки мысленные на течение психической [энергии](/tags/энергия). Можно не воспринимать в словесном выражении посылку, но на ритме психической [энергии](/tags/энергия) она может отразиться. Это не будут перерывы, как при смене токов, но, все-таки, начертание психической [энергии](/tags/энергия) изменится. Может быть, вместо круга появится эллипс или сам круг изменит диаметр, или могут обнаружиться дрожания — так можно замечать касания [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), если она была достаточно сильной. У древних наблюдателей имелось название вроде касания крыльев, ибо [мысль](/tags/мысль) всегда представлялась крылатой.   

Много обдуманных символов осталось для нашего [понимания](/tags/понимание). Изучение символов даст [понятие](/tags/понятие) о глубине древнего [мышления](/tags/мышление). Если редко находимы остатки старинных приспособлений, иначе говоря, аппаратов, то в символах можно усмотреть нечто гораздо более глубокое, нежели принято допускать. Но раскопки могут иногда дать части каких-то непонятных [предметов](/tags/предмет).   

Нужно подумать о течении древнего [мышления](/tags/мышление). Такое изыскание на основе вещественных находок может привести к замечательным выводам. Даже при наблюдении древних изображений люди часто вкладывают [значение](/tags/значение), самими придуманное. Нужно быть очень зоркими.   

