+++
title="424"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "труд",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "понятие",
 "истина",
 "народ",
 "сотрудничество",
 "знание",
 "смысл",
 "век",
 "планета",
]
+++

[АУМ 1936г](/agni/1936)

Много противодействия будет оказано кооперации. Одни по самости не пожелают вообще принять ее; другие своекорыстно воспользуются ею, но существование ее будут отрицать; третьи соединят [понятие](/tags/понятие) кооперации с ниспровержением всего порядка.   

Будет множество возражений, потому насаждение [сотрудничества](/tags/[сотрудничество](/tags/сотрудничество)) делается одним из самых трудных заданий. Подымется бездна атавизма, будут приведены самые нелепые примеры отживших [веков](/tags/век); будут перечислены преступления, порожденные нечестным сотрудничеством. Слишком часто явлены преграды и забыты новые [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь). Увлечение механизацией может быть разрешено разумно кооперацией. При этом кооперация не должна быть ограничена лишь некоторыми видами [труда](/tags/труд).   

[Сотрудничество](/tags/сотрудничество) должно быть принято, как основание Бытия. Лишь при самой широкой кооперации можно найти [истинное](/tags/истина) соотношение государства и народного [труда](/tags/труд). Иначе губительная задолженность государства будет возрастать. Разрешение такой проблемы посредством войны будет признаком варварства. Не об уничтожении [народов](/tags/народ) [думать](/tags/дума), но об упорядочении [планеты](/tags/планета)!   

Когда психическая [энергия](/tags/энергия) займет подобающее положение, когда женщина войдет, как охранительница культуры, когда кооперация сделается основанием созидания, — вся жизнь преобразится. [Знание](/tags/знание) и творчество займут явленное положение. Говорю явленное в том смысле, что среди далеких [веков](/tags/век) можно найти примеры [понимания](/tags/понимание) [значения](/tags/значение) науки и искусства.   

[Сотрудничество](/tags/сотрудничество) откроет легкие [пути](/tags/путь) к совершенствованию.   

