+++
title="490"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "мир",
 "энергия",
 "понимание",
 "условие",
 "понятие",
 "истина",
 "работа",
 "учитель",
 "событие",
 "образ",
 "карма",
 "внимание",
 "мудрость",
]
+++

[АУМ 1936г](/agni/1936)

Во всем происходит движение, так же вибрирует Руководство. Высшими качествами Руководства будут — отзывчивость, зоркость и вмещение. Плох будет Руководитель, окаменевший на одном приказе! Высшее Руководство и невидимо, и неслышимо. Особая наука, чтобы дать не меньше и не больше, принимая во [внимание](/tags/внимание) планетарные [условия](/tags/условие).   

Не удивляйтесь, что руководимые нередко, вообще, не признают руководства. [Истинно](/tags/истина), Руководитель этим не огорчается. [Учитель](/tags/учитель) плавания поддерживает вновь плывущих и ободряет, шепча: “Вы сами плывете”. Так бывает во всех областях. Не [мудро](/tags/мудрость) было бы со стороны Руководителя перечислять все [космические](/tags/космос) и Кармические [условия](/tags/условие). Такие нагромождения могут лишь напугать и подавить [энергию](/tags/энергия).   

Сложно соприкасание [мировых](/tags/[мир](/tags/мир)) [событий](/tags/событие) — [карма](/tags/карма) рас и племен, [карма](/tags/карма) личности, [карма](/tags/карма) плотная и тонкая, [карма](/tags/карма) давняя и настоящая, все они [образуют](/tags/образ) сложные клубки. Изменить [карму](/tags/карма) трудно, все же до известной степени ее можно регулировать, в этом отношении Руководство весьма необходимо.   

Не нужно [понимать](/tags/понимание) Руководство, как нечто заоблачное, в разной степени Руководство происходит и в плотном мире. Потому издревле заповеданное [понятие](/tags/понятие) Гуру весьма многозначительно, и уважение, и преданность, и [любовь](/tags/любовь) живут около этого [понятия](/tags/понятие). Живой провод психической [энергии](/tags/энергия) работает в таких сочетаниях [Учителя](/tags/учитель) с учеником. Руководство есть многострунная арфа!   

