+++
title="513"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "энергия",
 "человечество",
 "представление",
 "состояние",
 "причина",
 "сотрудничество",
 "болезнь",
 "внимание",
 "опасность",
 "планета",
]
+++

[АУМ 1936г](/agni/1936)

Преступность возрастает; жестокость и свирепость увеличиваются. Необходимо заглянуть в корень таких позорных явлений. Не могло [человечество](/tags/человечество) без [причин](/tags/причина) стать хуже. Но кроме [причин](/tags/причина) [космических](/tags/космос), и в самом [человечестве](/tags/человечество) имеется основание быть потрясенным. Нельзя бесконечно отрицать психическую [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)). В силу нагнетения [космического](/tags/космос) и психическая [энергия](/tags/энергия) [человечества](/tags/человечество) усиливает давление. Она не только не признается, но даже попирается, вызывая [болезни](/tags/[болезнь](/tags/болезнь)) физические и психические.   

Давно установлено, что преступность есть [болезнь](/tags/болезнь) психическая. Также и садизм, и жестокость, и свирепость остаются следствиями той же психической эпидемии.   

Нельзя избавить [человечество](/tags/человечество) от таких бичей, если не обратить [внимания](/tags/внимание) на [состояние](/tags/состояние) психической [энергии](/tags/энергия). Она вырастает в давление. Она, наподобие гремучего газа, [представляет](/tags/представление) [опасность](/tags/опасность) взрыва. Остается направить ее в мощное сужденное русло, иначе она окончит эволюцию. Но такие воздействия на всеначальную [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)) не могут быть случайными. По всей планете должны возникнуть ученые, культурные очаги, которые в [сотрудничестве](/tags/сотрудничество) будут заниматься воспитанием психической [энергии](/tags/энергия). Такая сеть может внести основы научной дисциплины.   

