+++
title="549"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сердце",
 "энергия",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "представление",
 "состояние",
 "опасность",
 "благо",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[АУМ 1936г](/agni/1936)

Которая же [мысль](/tags/мысль) доходчива? Старые люди говорят — та, которая от [сердца](/tags/сердце). Такое простое определение правильно. Именно, [состояние](/tags/состояние) психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) приближает или отдаляет принятие [мысли](/tags/мысль). Но нужно [представить](/tags/представление) себе, сколько непринятых [мыслей](/tags/мысль) остается в [пространстве](/tags/пространство)! Если [мысль](/tags/мысль) есть [энергия](/tags/энергия) и она не разлагается, то сколь ответственно [человечество](/tags/человечество) за каждую [мысль](/tags/мысль)!   

Можно проверить общую сумму всех [мыслей](/tags/мысль), одновременно полетевших по миру. Поучительно узнать, о чем [думает](/tags/дума) [человечество](/tags/человечество) в каждую минуту? Следствие будет крайне неожиданным. Можно будет разделить [мысли](/tags/мысль) на немногие категории, и очень малое количество окажется направленным на общее [благо](/tags/благо). Такие подсчеты могут дать самые ужасные выводы.   

Не нужно мечтать, что люди уже осознали ценность [мысли](/tags/мысль). Не уставайте твердить о [значении](/tags/значение) [мысли](/tags/мысль), и вы будете обвинены в недопустимом новшестве, будете обвинены в потрясении основ общественных.   

Чем могут доказать, что забота о [мысли](/tags/мысль) [опасна](/tags/опасность) для государства? Между тем, вы уже испытываете обвинения, что вносите нечто опасное. Но в какое звериное [состояние](/tags/состояние) должен впасть человек, чтобы считать упоминание о [мысли](/tags/мысль) чем-то недопустимым в [человеческом](/tags/человечество) обиходе!   

Нужно послушать все насмешки над философией, ибо она [учит](/tags/учение) мыслить!   

