---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Земля
  - люди
  - дума
  - состояние
  - образ
---
[АУМ 1936г](https://127.0.0.1:4002/agni/1936)

___573___

Суждение [людей](../../../tags/#люди) поражает своей относительностью. Образцом может служить определение [состояния](../../../tags/#состояние) перешедшего в Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)). О том же самом лице будет сказано: он погиб, он уничтожен, он терзается, он спит, он являет успокоение, он поучается, он восходит, он радуется — так каждый судит по своему представлению о Тонком Мире. Но так как никто не рассказал о Тонком Мире [людям](../../../tags/#люди), то они начали судить по своему воображению. Но воображение воспитывается не часто. Таким [образом](../../../tags/#образ), самая ближайшая сфера все еще остается в пределах призраков.   

Когда при погребении кто-то плачет, может найтись некто, который пожалеет о неведении. Так же точно, если кто-то, в таком же случае, будет радоваться, люди возмутятся о безумце. Так люди не могут усвоить соотношения [земного](../../../tags/#Земля) существования с надземным бытием. Можно назвать много случаев, когда люди видели своих близких из Тонкого Мира, но и такие доказательства остаются лишь среди феноменов. Невозможно убедить [людей](../../../tags/#люди) в естественности смены бытия. Им запрещается [думать](../../../tags/#дума) о перевоплощении и они соглашаются пребывать перед неизвестною бездною. Но каждый год сближает миры и можно умножить случаи свидетельств о памяти прежних [жизней](../../../tags/#жизнь). Уже каждый может приводить много примеров, только требуется доброжелательное отношение.   

