+++
title="586"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "энергия",
 "условие",
 "состояние",
 "опыт",
 "предмет",
 "пространство",
]
+++

[АУМ 1936г](/agni/1936)

Еще раз ободрим всех, кто огорчается при первой неудаче с [опытом](/tags/опыт) над психической [энергией](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Пусть они запомнят, сколько [условий](/tags/условие) могут влиять и препятствовать [опыту](/tags/опыт). Окружающие люди и [предметы](/tags/предмет), пространственные токи, и [состояние](/tags/состояние) здоровья, наконец, [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), получаемые издалека, все может или повышать, или понижать следствия. Много попыток было прекращено в самом зачатке, ибо нелепое замечание или враждебная [мысль](/tags/мысль) парализовала психическую [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)).   

Печально, если человек от первой неудачи впадает в отчаяние. Этим он лишь доказывает, что его психическая [энергия](/tags/энергия) находится в полной распущенности. Тогда испытатель должен здраво помыслить, как образовать психическую [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Ведь помимо [опытов](/tags/опыт) человек не вправе держать всеначальную [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)) в безобразном [состоянии](/tags/состояние). Пусть каждый начинающий исследователь испытает самого себя на разных обстоятельствах. Только всевозможные испытания могут доказать, какие именно свойства преобладают в данной психической [энергии](/tags/энергия).   

Также пусть исследователь не терзается особенностью своей [энергии](/tags/энергия), сравнивая ее с [опытом](/tags/опыт) других. Некоторые склонны преувеличивать, но другие по скромности преуменьшают, при этом не редко упускают из вида самые ценные свойства. Пусть вооружатся терпением и преданностью к наблюдениям. Не следует предаваться шатанию и порывам, которые так часто приводят к раздражению.   

Так постоянно заботливо поддержите начинающего наблюдателя.   

