---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - энергия
  - человечество
  - значение
  - понятие
  - закон
  - чувство
  - познание
  - срок
  - сотрудник
  - мышление
  - век
---

[АУМ 1936г](https://127.0.0.1:4002/agni/1936)

___598___
Неисчислимы индивидуальные выражения психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Сама [энергия](../../../tags/#энергия) все та же, основной [закон](../../../tags/#закон) ее незыблем, но в то же время нет двух живых существ с одинаковым выражением ее. Из такого разнообразия порождаются многие заблуждения. Педанты не выносят многообразия и потому вместо основного единства подставляют условные деления, называя их измышленными именами. В веках нарастают наивреднейшие смешения, и мало у кого достает решимости опять обратиться к основам.   

Среди нагромождений малое [мышление](../../../tags/#мышление) [чувствует](../../../tags/#чувство) себя даже более защищенным, но такие нагромождения ничто иное, как валы отбросов. Когда-то придется их расчистить; когда-то придется собрать разбросанные члены Озириса. Не Изида ли их соберет?   

[Человечество](../../../tags/#человечество) уже признает тонкую [энергию](../../../tags/#энергия). Еще не умеют ее изучать и применять в [жизни](../../../tags/#жизнь), но само [понятие](../../../tags/#понятие) в разных отделах науки повелительно выявляется. Множество свидетельств отовсюду надвигается. Не мало скептиков уже не решаются возражать и насмехаться. Уже недалеко время, когда единство всеначальной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) будет признано. Индивидуальность [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) не будет препятствием к ее изучению, но будет восхищать пытливые умы. Всякие эпидемии одержания будут пресекаться врачами. Из осколков наблюдений сложатся выводы, и жизнь получит много сознательных пособий.   

Стучащемуся — открой; болящему — помоги; заблуждающемуся — укажи, но будь осторожен со скребущимся. Особенно, когда устремляешься к единству, оставь все смутительное, ибо оно не пригодно для Высоких Собеседований.   

Обереги [сотрудников](../../../tags/#сотрудник), плывущих в одной ладье, некоторые из них непривычны к дальнему плаванию. Ведь не все прошли те же [сроки](../../../tags/#срок). Кому удалось лучше, тот знает и великодушие. Он уже опытен и в терпении, без чего не удается никакое изыскание.   

Каждый, [познавший](../../../tags/#познание) [значение](../../../tags/#значение) психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), будет навсегда исследователем. Всегда он будет совершенствоваться, значит, он избавится от старости.   

Утверждаю, что психическая [энергия](../../../tags/#энергия) не только даст себя исследовать, но приток ее усилится, как только [мысль](../../../tags/#мысль) к ней устремится.   

[Мысль](../../../tags/#мысль) иногда изображается стрелою. Стремительность [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) есть крылья [человечества](../../../tags/#человечество).   

