---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - люди
  - дума
  - человек
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - знание
  - карма
  - внимание
  - познание
  - мудрость
  - беспредельность
  - век
---
[АУМ 1936г](https://127.0.0.1:4002/agni/1936)

___97___

Не только [закон](../../../tags/#закон) [Кармы](../../../tags/#карма) трудно усваивается, но еще труднее воспринимается простейший [закон](../../../tags/#закон) воплощения. Часто и Писания с древнейших времен говорили о такой смене [жизни](../../../tags/#жизнь). Нередко обитатели Тонкого Мира передавали [земным](../../../tags/#Земля) [людям](../../../tags/#люди) свои вести. Нередко люди помнят о своих прежних [жизнях](../../../tags/#жизнь). Целыми [веками](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) воплощения признавались, но затем они опять забывались, и запрещалось даже мыслить о них. Трудно понять, к чему шла такая борьба против очевидности. Иногда можно было [думать](../../../tags/#дума), что мудрые хотят обратить [внимание](../../../tags/#внимание) лишь на [будущее](../../../tags/#будущее), но такая мудрость была бы однобока.   

Люди должны стремиться к неограниченному [знанию](../../../tags/#знание). Нельзя приказывать не [знать](../../../tags/#познание). Нельзя отнимать от [человека](../../../tags/#человек) права совершенствоваться. Пусть знают и помнят, но [Учитель](../../../tags/#учитель) [жизни](../../../tags/#жизнь) проведет черту между прошлым и [будущим](../../../tags/#будущее).   

Так не будем закрывать глаза перед действительностью. [Закон](../../../tags/#закон) воплощения справедлив. Зерно [духа](../../../tags/#Дух) нерушимо и вечно. [Беспредельность](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)) утверждает вечность, но каждый может видеть [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) — значит, каждый может осознать вечность.   

Нельзя отвергать, когда дети утверждают о своей прошлой [жизни](../../../tags/#жизнь). Вещественно они знают, что происходило кругом них. Теперь особенно часто будут скорые воплощения. Многие обитатели Тонкого Мира спешат вернуться, и в этом сказывается развитие и спешность эволюции. И в таком ускорении можно видеть сближение Миров.   

