+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# АУМ 1936г
* [Радугу рассмотрим — обратите внимание, в ней нет плотного алого цвета, нет черного;...](/agni/1936/001)
* [Врач замечает, что некоторые лекарства действуют совершенно разно на людей. Некоторое...](/agni/1936/002)
* [Врачи могут быть истинными помощниками человечества в восхождении духа. Разум врача...](/agni/1936/003)
* [Если земные вещества так различно действуют на людей, то насколько же различно на них...](/agni/1936/004)
* [Не может прожить человек, не ощутивший хотя бы один раз теплоту сердца. Конечно, это...](/agni/1936/005)
* [Когда вдумаетесь, то увидите путь Наш. Мы готовы помочь везде, где закон разрешает. Мы...](/agni/1936/006)
* [Многое творится сейчас. Напрасно кто-то думает, что нечто не существует, когда оно уже...](/agni/1936/007)
* [Отлично знаете молниеносность и внезапность мыслей, посылаемых Свыше. Забываемость таких...](/agni/1936/008)
* [Мало кто не устрашится, если рассказать, что, именно, окружает человека. Перечислим лучи...](/agni/1936/009)
* [Нежелание мыслить закрывает и вход в будущее. Между тем, представим себе разницу...](/agni/1936/010)
* [Могу радоваться, когда вижу воинов бодрыми. Путей много, и преследователи не угонятся....](/agni/1936/011)
* [При творчестве, при исследовании, при открытии везде проявляется психическая энергия и...](/agni/1936/012)
* [Нужно признать в сердце, что люди не оторваны от Высших Миров. Такое твердое сознание...](/agni/1936/013)
* [Живая мысль из Беспредельности есть уже утверждение человека как одухотворенного...](/agni/1936/014)
* [Пространственная мысль иногда объясняется нагнетением и колебаниями мысли от дальних...](/agni/1936/015)
* [Мысль может двигать телами и плотными предметами. Также должна отражаться и мысль...](/agni/1936/016)
* [Нужно припомнить всякие проявления мысли пространственной. Каждый может ощущать как бы...](/agni/1936/017)
* [Многие ли заботятся о мысли пространственной? Так немногие, что и сказать прискорбно....](/agni/1936/018)
* [Только нужно понимать значение помощи. Каждый хочет помощи по-своему, но не многие...](/agni/1936/019)
* [И Землю не оставьте беспризорной. Осознание дальних миров должно расширить сознание, но...](/agni/1936/020)
* [Усовершенствование работы земной не повредит познанию дальних миров. Качество работы...](/agni/1936/021)
* [Корабль успеет вернуться, когда море спокойно. Но мореходы знают, как возникают бури, и...](/agni/1936/022)
* [Каждый камень на планете создан мыслью. Каждый предмет овеян творчеством мысли. Нужно...](/agni/1936/023)
* [Кроме подвига внешнего героизма, может быть ценный подвиг незримый. В духе подвижник...](/agni/1936/024)
* [К чему говорить — Аум, если можно сказать — молитва? В сущности это то же самое, только...](/agni/1936/025)
* [Придут и будут уверять, что даже самое высшее Учение их не удовлетворяет. Они хотят еще...](/agni/1936/026)
* [Сами видите, как лучшие сердца страдают от людских мрачных замыслов. Неземные чистые...](/agni/1936/027)
* [Колдовство недопустимо как преступление против человечества. Не следует понимать...](/agni/1936/028)
* [Никто не должен насмехаться над молитвою. Если она будет даже первобытна, она, все-таки,...](/agni/1936/029)
* [Около верований образовались знаменательные черты. В древности требовалось, чтобы...](/agni/1936/030)
* [Ни одно верование не заставляло строить храмы. Они произошли постепенно, как выявление...](/agni/1936/031)
* [Часто найдете непонимание, что значит созвучие? Люди будут представлять его, как громкое...](/agni/1936/032)
* [Правильно заметили, что некоторые мантрамы лишены смысла и содержат лишь звучание....](/agni/1936/033)
* [Молитва не будет некрасива, она и вблизи, и издалека будет нести тот же мощный...](/agni/1936/034)
* [Молитва есть возношение и восхищение. Просительная о себе молитва уже будет позднейшим...](/agni/1936/035)
* [Вы слышали молитву птиц — малые собратья умеют приветствовать свет. Они находят лучшее...](/agni/1936/036)
* [Молитва может быть сравнима с магнитом. Действие молитвы напрягает сердце и притягивает...](/agni/1936/037)
* [Антипод молитвы — сквернословие. Оно смущает и грязнит пространство. Запрещено в городах...](/agni/1936/038)
* [Не может быть договора с сатаною. Может быть лишь рабство у сатаны. Умолить сатану...](/agni/1936/039)
* [Каждый человек даже в обиходе своем являет особенности своей природы. Немногие особенно...](/agni/1936/040)
* [У одного отшельника спросили — как может он пребывать в постоянном молчании? Он очень...](/agni/1936/041)
* [Существует мнение, что молитва есть нечто отличное от обихода: между тем, она есть...](/agni/1936/042)
* [Одни всецело посвящают себя молитве, другие умеют совмещать молитву с трудом. Не будем...](/agni/1936/043)
* [Может быть, найдутся столь темные сознания, что не усмотрят вообще надобности связи с...](/agni/1936/044)
* [Спокойствие сознания образуется по мере познания Высшего Мира. Нет большей радости и...](/agni/1936/045)
* [Неужели не видят люди всю сатанинскую уловку против Высшего Мира?!
](/agni/1936/046)
* [Человек молит о прощении и не изменяет образа жизни. Человек скорбит о своих несчастьях,...](/agni/1936/047)
* [Добро и зло испытуются сердцем — так можно донести к Высшему непоколебимое утверждение....](/agni/1936/048)
* [Сны безвременны — они доказывают условность земных мер. Так же мысль может достигать...](/agni/1936/049)
* [Звучание может быть понято правильным, но все-таки не дать следствий. Потому не забудем...](/agni/1936/050)
* [Кроме сердца, храните ясное сознание. Нельзя видеть сквозь мутную воду. Каждое волнение...](/agni/1936/051)
* [Единение и победа — лучший мантрам. Сила темных разбивается о такую скалу. Также нужно...](/agni/1936/052)
* [Всевозможные обряды, сопровождающие молитвы, представляют чьи-то тщетные попытки усилить...](/agni/1936/053)
* [Новое считается старым. Потому новое есть забытое и подлежит омытию, иначе вместо...](/agni/1936/054)
* [Люди знают, что каждый видит предметы в своем освещении. Уже имеются объяснения о...](/agni/1936/055)
* [Молитва обычно вызывает голубое и фиолетовое пламя. Может быть серебряная молитва, но...](/agni/1936/056)
* [Молитва есть очиститель. Не следует понимать это определение отвлеченно. Духовное...](/agni/1936/057)
* [Находятся невежды, которые полагают, что молитва вообще неуместна среди деловой жизни....](/agni/1936/058)
* [Можно видеть, какие недостойные способы сопрягаются с молитвою. Не могут исступления...](/agni/1936/059)
* [Уважение Иерархии утвердит близость Высшего Мира. Как прочные мосты к тому берегу, вы...](/agni/1936/060)
* [Молитва есть вдохновитель к знанию. Каждый, кто осознал величие такого собеседования,...](/agni/1936/061)
* [Если что-то содержит в себе тупое отрицание без построения мысленного, нужно смотреть на...](/agni/1936/062)
* [При молитве часто совершаются исцеления. Нетрудно понять, что связь с Высшим Миром...](/agni/1936/063)
* [Ужасно видеть явление безумия, когда злоба хочет стереть с лица Земли все разумное;...](/agni/1936/064)
* [Особенно отвратительно видеть, когда с одной стороны остается лучшая преданность Высшему...](/agni/1936/065)
* [Раздражение не подходит молитве. Само поражение лжи должно происходить, являя Огненный...](/agni/1936/066)
* [Молитва не принижает, но возвышает. Если кто после молитвы почувствует подавленность,...](/agni/1936/067)
* [Духовное начало предшествует каждому действию. Не может быть действия телесного без...](/agni/1936/068)
* [Молитва не может иметь ничего общего с насилием. Первая молитва ребенка не должна быть...](/agni/1936/069)
* [Обстановка дома также налагает печать на всю жизнь. Даже самая бедная хижина может не...](/agni/1936/070)
* [Молитва хороша во всякое время, но имеются два срока смены токов, когда обращение к...](/agni/1936/071)
* [Пусть сердце биением своим всегда напоминает о пище духовной. Не отвыкайте от молитвы,...](/agni/1936/072)
* [Хорошо собираться для объединения мысли — так можно приносить пространственную пользу....](/agni/1936/073)
* [С кем можно укреплять мысли? Только с Гуру. Он, как скала, у которой можно укрыться от...](/agni/1936/074)
* [Бывают люди, которые уверяют, что никогда не молятся и, тем не менее, они сохраняют...](/agni/1936/075)
* [Никто не носит чуждой мысли. Свое суждение будет ответственным перед миром. Так...](/agni/1936/076)
* [Невежда-скептик спросит: “Почему полагать о каких-то Высших Мирах? Никогда не слыхал ни...](/agni/1936/077)
* [Некоторые из величайшего почитания утверждают — “не То, не То”, чтобы не допустить...](/agni/1936/078)
* [Аум звучит не как имя, но как понятие. Постигающий придет к звучанию, которое созвучит с...](/agni/1936/079)
* [Великая [Любовь](/tags/любовь) заложена в основание Высшего Мира. Ответит этому качеству только такая же...](/agni/1936/080)
* [Великое Служение может быть уделом каждого человека. Новая жизнь вливается в дерзающего...](/agni/1936/081)
* [Умеющий различать в самом малом присутствие Высшего Мира — уже на пути восхождения....](/agni/1936/082)
* [Чудеса не могут быть чем-то отвлеченным для духа, соединенного с Миром Высшим. Каждое...](/agni/1936/083)
* [Огонь или Свет Высшего Мира не есть совершенно необычное явление. Гораздо чаще, чем...](/agni/1936/084)
* [Убедительность есть доверие. Потому осознание Высшего Мира уже не будет забыто во всех...](/agni/1936/085)
* [Во всей истории человечества можно видеть осознание Высшего Духа, Святого Духа Утешителя...](/agni/1936/086)
* [Снисхождение есть одно из качеств Высшего Мира, потому каждый, в свою очередь, должен...](/agni/1936/087)
* [Связь с Высшим Миром щедро обогащает сознание. Различно достигают высокие посылки свою...](/agni/1936/088)
* [Полезно принять общение с Высшим Миром, как необходимость чистого воздуха. Не нужно...](/agni/1936/089)
* [Даже земная мысль может двигать плотными предметами — можно себе представить всю...](/agni/1936/090)
* [Не следует считать, что истинная наука не может быть упомянута в связи с молитвою о...](/agni/1936/091)
* [Широка область человечества, вершиной своей она касается Высшего Мира в лице героев,...](/agni/1936/092)
* [Можно растить любое чувство. Бесстрашие тоже воспитывается. Можно задавать себе задачи...](/agni/1936/093)
* [Огня много, потому понятны волны, обжигающие и утомляющие. Огонь подземный и огонь...](/agni/1936/094)
* [Закон Космоса незыблем, но в то же время видим как бы колебания его. Возьмем ли...](/agni/1936/095)
* [Изменение Кармы многим представляется немыслимым, но они заблуждаются, забывая о...](/agni/1936/096)
* [Не только закон Кармы трудно усваивается, но еще труднее воспринимается простейший закон...](/agni/1936/097)
* [Много нужно убеждать людей, чтобы они могли заметить в своих жизнях происходящие главные...](/agni/1936/098)
* [Особенно трудно людям различать в себе самое важное. Врач, если нащупает зловредную...](/agni/1936/099)
* [Тройной палимпсест дает пример наслоений знаков трех Миров. Представим пергамент, на...](/agni/1936/100)
* [Все сопоставления пригодятся при встрече с невеждами. Отрицатели любят ниспровергать, но...](/agni/1936/101)
* [Люди становятся набожными, приближаясь к переходу в Тонкий Мир. Они не замечают, что в...](/agni/1936/102)
* [Люди, даже знающие о Тонком Мире, полагают, что можно отложить до него совершенствование...](/agni/1936/103)
* [В тишине помыслить о Мире Высшем — будет равно лучшему лекарству. Так можно нащупать...](/agni/1936/104)
* [Наверно, часто вас спрашивают о касании Тонкого Мира к земной жизни. Будете правы,...](/agni/1936/105)
* [Не будем огорчаться, если не всегда придет ответ. Не будем удивляться, если ответ...](/agni/1936/106)
* [Легкомыслие, любопытство, сомнение и неверие — из одной темной семьи. Представим себе...](/agni/1936/107)
* [Пусть кто-то скажет, что он часто уже слышал такие призывы к Высшему Миру — тем хуже для...](/agni/1936/108)
* [Одичание и огрубение теперь достигло невероятных пределов. Дикость, наконец, ворвалась в...](/agni/1936/109)
* [Полное достижение возможно лишь при полном доверии. Только осознание такой полноты может...](/agni/1936/110)
* [Высший Мир был в основании всех человеческих, государственных и общественных...](/agni/1936/111)
* [Правильно понимать, что так называемые священные животные были не божествами, но...](/agni/1936/112)
* [Молитва должна быть радостна, ибо собеседование с Высшим Миром, именно, будет полно...](/agni/1936/113)
* [Аум подробно объяснен в разных писаниях. Тонкость вибраций и мудрость звучания, и...](/agni/1936/114)
* [Одной из причин, почему Самадхи происходит так редко, является неуменье людей обращаться...](/agni/1936/115)
* [Великое Служение имеет в виду все человечество. Ни народность, ни какие-либо прочие...](/agni/1936/116)
* [Слезы и слюна изменяют состав в зависимости от состояния духа. Но и каждый вздох уже...](/agni/1936/117)
* [Одни полагают, что человек постоянно умирает, другие знают, что человек беспрестанно...](/agni/1936/118)
* [Жизнь обязывает человека восходить, тогда как смерть есть нисхождение. Сами люди в...](/agni/1936/119)
* [Спокойствие есть венец духа.
](/agni/1936/120)
* [Аура имеет в себе многие качества, они измеряются не только по величине ауры, но и по...](/agni/1936/121)
* [Действительно, при общении с Высшим Миром можно наблюдать, что согнутые или скрещенные...](/agni/1936/122)
* [Участие мудрого врача во всех, особо полезных, проявлениях необходимо — пусть не думают,...](/agni/1936/123)
* [В напряжении перед опасностью умножаются человеческие силы, так же состояние экстаза...](/agni/1936/124)
* [Мировые события часто происходят не самыми действиями, но под знаками приближения...](/agni/1936/125)
* [Если удастся произвести движение лишь под знаком, это будет очень удачно. Самые большие...](/agni/1936/126)
* [Опознание Высшего Мира должно происходить свободно, добровольно и доброжелательно....](/agni/1936/127)
* [Почему предательство своего Гуру является столь отвратительным преступлением? Можно...](/agni/1936/128)
* [Нужно радоваться приближению каждого врача, пожелавшего изучать основы сближения Миров....](/agni/1936/129)
* [Если кто-то отметит хотя бы внешние события этого года, он получит самую замечательную...](/agni/1936/130)
* [Встревоженный ребенок приникает к коленам матери, он не просит за себя, но чует прочную...](/agni/1936/131)
* [Ко многим определениям слова Аум припомним, что А есть Мысль — Основа, У есть Свет —...](/agni/1936/132)
* [Опять спросят — почему речь идет о трех состояниях, когда их известно больше? Следует...](/agni/1936/133)
* [Человеку необходимо реальное познание и постижение Высшего Мира. Религии несли самые...](/agni/1936/134)
* [Равновесие составляет основание Бытия. Когда же человек в земной жизни теряет...](/agni/1936/135)
* [Посреди самых высоких слов помните, что за каждое даяние должно отделить часть...](/agni/1936/136)
* [Обитаемость небесных тел до сего дня остается под сомнением. Даже лучшие астрономы не...](/agni/1936/137)
* [Мудрые также не однажды советовали держаться ближе к Земле. Не будет ли такой совет...](/agni/1936/138)
* [В Мировой Сокровищнице много Заветов и сказаний, утверждающих Высший Мир. Люди не могут...](/agni/1936/139)
* [Мысль — другиня искателя. Мысль владеет всем. Мысль — в каждом движении мускулов. Мысль...](/agni/1936/140)
* [Каждое мгновение человек или творит, или разрушает. Мир наполнен мыслями...](/agni/1936/141)
* [Безумцы не знают, чем владеют! Обычно относятся с презрением к расточительству, но разве...](/agni/1936/142)
* [Теперь обратимся ко второму знаку Триединого наименования, Начало — Свет. Люди настолько...](/agni/1936/143)
* [Беспросветная тьма! — так восклицает человек, впавший в отчаяние. Свет погас — говорит...](/agni/1936/144)
* [Страх и ужас образуют своеобразный магнит. Можно догадаться, что привлекается таким...](/agni/1936/145)
* [Свет Тонкого Мира не имеет отношения к земному пониманию солнечного света. В низких...](/agni/1936/146)
* [На самом чистом месте, самый чистый снег насыщен пылью земной и космической — так...](/agni/1936/147)
* [Третий знак о Сокровенной Тайне также осознан лишь немногими. Легкомыслие шепчет, что не...](/agni/1936/148)
* [Сокровенность есть и бережливость, и целесообразность. Можно посадить цветы, которые...](/agni/1936/149)
* [Утрата соизмеримости есть потеря пути. Можно ли опровергать то, что неизвестно? Можно ли...](/agni/1936/150)
* [Имена предателей также впишутся в Историю Человечества. Но куда уйдут предатели в Тонком...](/agni/1936/151)
* [Нельзя неосторожно разлить яд. Множество заразятся, и никто не поймет, где положена...](/agni/1936/152)
* [Каждый человек носит в себе тайну. Лишь редко приоткрывается завеса прошлого, когда...](/agni/1936/153)
* [Люди могут утончать условия земные; дело не в богатстве, не во власти, но в том трепете...](/agni/1936/154)
* [Кроме землетрясений, могут быть и воздухо-потрясения. Могут быть как бы контузии, когда...](/agni/1936/155)
* [Если так часты воздействия из Тонкого Мира, то должны установиться глубокие и длительные...](/agni/1936/156)
* [Жизнь планеты может быть понята, как совокупность всех начал, созданных с нею. Тем более...](/agni/1936/157)
* [Когда говорю о сношениях с Тонким Миром, не советую какие-то искусственные меры для...](/agni/1936/158)
* [Можно радоваться о том, что находит место в сердце, иначе говоря, о том, что любим....](/agni/1936/159)
* [Иногда вы как бы отсутствуете в текущей жизни. Иногда можете слышать звучание дальних...](/agni/1936/160)
* [Для каждого истинного познавания нужно полное доверие и естественность. Следует очень...](/agni/1936/161)
* [Тьма конечна и Свет явлен беспредельно. Каждый, кто знает эту простейшую истину, — уже...](/agni/1936/162)
* [Следует изучать явления природы в связи с мировыми событиями. Можно находить характерные...](/agni/1936/163)
* [Почему врачи мало обращают внимания на атмосферные давления? Они посылают больных на...](/agni/1936/164)
* [Правильно заметили, что великие Воздействия происходят особыми путями. Часто люди внешне...](/agni/1936/165)
* [Считаю, можно направить детей от самых малых лет к познанию Высшего Мира. Не будет это...](/agni/1936/166)
* [Жизнь не требует никаких искушений. Жизнь может преобразиться в любых условиях. Община...](/agni/1936/167)
* [Община Духа возможна, где существует живой Магнит; тогда можно присоединять к каждому...](/agni/1936/168)
* [Следует перечитывать книги Начал и Основ. Вообще, нужно возобновлять свое впечатление от...](/agni/1936/169)
* [Не знает человек, в чем его лучшее деяние, потому гордость действиями есть невежество....](/agni/1936/170)
* [Наблюдайте, что происходит в чувствованиях при Высоком Собеседовании. Можно замечать,...](/agni/1936/171)
* [Люди часто говорят о двойниках, они видят как бы самих себя. Много объяснений такому...](/agni/1936/172)
* [Люди желают из всего сделать обычное и ничтожное; но когда люди усматривают...](/agni/1936/173)
* [Человечество стирает различие племен, потому с особою осторожностью должно говорить о...](/agni/1936/174)
* [К вопросу о человечестве, как о сердце едином, надо обращаться часто. Слишком много...](/agni/1936/175)
* [Среди психических исследований забыто одно весьма существенное. Никогда не производилось...](/agni/1936/176)
* [Минералы тоже имеют зачаток сознания, но этот язык слишком удален от...](/agni/1936/177)
* [Злоба подобна ржавчине.
](/agni/1936/178)
* [Невозможно пребывать в злобе, не отравив сознания. Не только яд телесный, но гораздо...](/agni/1936/179)
* [Уже говорил о сложности законов психической энергии. Недавно вы могли еще раз убедиться...](/agni/1936/180)
* [Действительно, известный врач лечит не одними медикаментами, но психической энергией....](/agni/1936/181)
* [Так называемые символические сны в высокой степени выражают связь с Миром Невидимым. Не...](/agni/1936/182)
* [Еще о воздействиях. Может быть, вы слышали об опыте некоего химика, показавшем борьбу...](/agni/1936/183)
* [Опытный врач, оказав врачебную помощь, говорит больному — забудьте о болезни. Он знает,...](/agni/1936/184)
* [Посылающий воздействие не всегда знает о творимом. Он заметит, что истекла его энергия,...](/agni/1936/185)
* [Когда человек осознает все воздействия, тогда он сможет начать самодеятельность. Он...](/agni/1936/186)
* [Если человек устремляется к Миру Высшему, он не будет совершать худых дел. Одно...](/agni/1936/187)
* [Кузнец выбивает молотом много искр. Не будем думать, что он чернорабочий. Пришло время...](/agni/1936/188)
* [Троичное созвучие произносится, как Ом! Как будто две буквы сливаются, но и основа, и...](/agni/1936/189)
* [Кто хочет легкую жизнь, тот лучше не живи. Кто требует самовольно по заслугам, тот пусть...](/agni/1936/190)
* [Не будем понимать ценность только мерами земными, ту меру не применить даже в Мире...](/agni/1936/191)
* [Да не подумает кто, что, зовя к Миру Высшему, Мы отрываем от Земли. Наоборот, величие...](/agni/1936/192)
* [Хозяйка, получив из молока кусок масла, уже тем познала очень важную Космогонию. Она...](/agni/1936/193)
* [Опыт над письмами имеет большее значение. Если можно наглядно показать, как насыщена...](/agni/1936/194)
* [Пока человек беседует единолично, не появляются многие затруднения, но всякая соборность...](/agni/1936/195)
* [Курукшетра — здесь, на Земле. Армагеддон представлен земным полем. Древние священные...](/agni/1936/196)
* [Жертва и помощь творятся втайне, такова природа этих действий. Только Высший Мир знает,...](/agni/1936/197)
* [Все верования указывают не произносить всуе Имени Высшего, и этот закон прекрасен, в нем...](/agni/1936/198)
* [Сказано — дано будет много матерей, отцов, жен, сестер и братьев, даже такое ясное...](/agni/1936/199)
* [Могут ли злые говорить о Добре? Будьте учениками Знания и полюбите Мир Высший.
](/agni/1936/200)
* [Искры законов Высшего Мира щедро рассыпаны по лону Земли. Можно собирать их, как самые...](/agni/1936/201)
* [Возжжение центров не вызвало достаточно врачебного внимания. Очень важно отметить, что...](/agni/1936/202)
* [Можно ли выдерживать осаду Земли, если нет осознания Иерархии? Учение Мира Высшего...](/agni/1936/203)
* [Кто может слышать музыку сфер, тот также слышит пространственные вопли. Не примите такие...](/agni/1936/204)
* [Если соберем факты, то поймем стремительность событий. Можно видеть насколько каждый час...](/agni/1936/205)
* [При опытах над психической энергией, следует обратить внимание на различные оттенки...](/agni/1936/206)
* [Аум, в своем высшем звучании, приводит сознание в лучшее состояние для наблюдений за...](/agni/1936/207)
* [Мысль о Нас, как очищение сознания, подобна смотрению вдаль. Тогда дух человека...](/agni/1936/208)
* [Не надо смущаться, если кто приложит слово физиология к Миру Высшему. Конечно, каждый...](/agni/1936/209)
* [Так невозможно запрещать свободное познавание. Такой запрет будет свидетельством...](/agni/1936/210)
* [Нужно людям освободиться от всякого высокомерия по отношению ко всему им неведомому. Так...](/agni/1936/211)
* [Нужно стараться находить простейшие причины явлений. Люди замечают, что яснослышание...](/agni/1936/212)
* [Сон есть приобщение к Тонкой Сфере. Состояние сна показательно с точки зрения...](/agni/1936/213)
* [Найдутся люди, которые не захотят понять, что есть высокомерие. Поможем им понять и...](/agni/1936/214)
* [Найдутся такие враждебные люди, которые заподозрят в слове Аум нечто невместное. Скажут...](/agni/1936/215)
* [Бывают люди, могущие уловить радиоволны без аппарата. Сама по себе, такая способность не...](/agni/1936/216)
* [Когда тело устало в одном положении, советуется переменить состояние. То же самое и во...](/agni/1936/217)
* [Основа жизни должна быть чиста. Правда, некоторые двуногие всю жизнь проводят в грязи;...](/agni/1936/218)
* [Летаргия есть особое необъясненное состояние между сном и смертью. Сердце почти не...](/agni/1936/219)
* [Также нужно обратить внимание на так называемые родимчики. Они показывают развитие...](/agni/1936/220)
* [Каждый нервный припадок может быть исцелен при условии спокойствия окружающих и при...](/agni/1936/221)
* [Многие параличи можно излечить посредством усиленного внушения. Много болезней,...](/agni/1936/222)
* [Никто не должен называть психическое воздействие колдовством. Пусть такое невежественное...](/agni/1936/223)
* [Напрасно думать, что психическое лечение поставлено удовлетворительно. Попытки лечения...](/agni/1936/224)
* [После познания внушения можно думать о средствах усиляющих его. Но сперва нужно познать...](/agni/1936/225)
* [Ни в одной врачебной школе не преподается психология. Такой предмет вообще не...](/agni/1936/226)
* [Пусть народ ценит каждое знание!
](/agni/1936/227)
* [Пусть правитель покажет первый уважение к науке. Ибо часто, именно, правитель не считает...](/agni/1936/228)
* [Пусть покажут люди, что они хотят не прозябать, но стать лучше. Они забывают прекрасный...](/agni/1936/229)
* [Всегда советую записывать разные наблюдения, из них со временем образуется ценная...](/agni/1936/230)
* [Очень полезно изучать древние языки, в них запечатлена история мысли человечества. Можно...](/agni/1936/231)
* [Душа народа есть открытая книга. Можно знать, насколько она звучит в каждом проявлении....](/agni/1936/232)
* [Утешение в понимании трех Миров. Ничто другое не может оценить достояния Истины.
](/agni/1936/233)
* [Несомненно встретите нарекания — почему Высший Мир упоминается на тех же страницах, что...](/agni/1936/234)
* [Особенно непонятно видеть, как люди из почитания часто впадают в умаление. Они пытаются...](/agni/1936/235)
* [Неподкупен Мир Высший, но люди, вместо очищения мыслью и трудом, все же пытаются...](/agni/1936/236)
* [Правильно замечено, что некоторые растения имеют аромат мускуса — полезно собрать...](/agni/1936/237)
* [К самому сложному можно приблизиться простейшим путем, главное — внимательность. Даже...](/agni/1936/238)
* [В Мире все неповторимо. Так можно усвоить насколько много необычного. Без такого...](/agni/1936/239)
* [Могут спросить — почему люди не должны в плотном мире помнить о своих тонких...](/agni/1936/240)
* [Могут вам объяснить, что три буквы “Аум” означают — прошлое, настоящее и будущее. И...](/agni/1936/241)
* [Пусть мысли приобретают полезные полеты. Нужно воспитывать их, чтобы дальние расстояния...](/agni/1936/242)
* [Казалось бы, сказанное просто, но почему же оно так редко применяется? Не отвлеченность...](/agni/1936/243)
* [Много указывалось о необходимости развития терпения. Но на чем будет такой пробный...](/agni/1936/244)
* [Много гонений на мыслителей. Но пусть гонимые скажут: “Нас гоните, но мысли наши уже...](/agni/1936/245)
* [Около одного уважаемого учителя собралось много учеников. Занятия шли успешно, но потом...](/agni/1936/246)
* [Не следует устремляться к новому лишь для отрицания основ. Познание есть Наш совет и...](/agni/1936/247)
* [Неосторожность приведет к заблуждению. Где прежнее и где новое? Нужно быть бережным.
](/agni/1936/248)
* [Сами видите, насколько люди не понимают значения простых слов. При таком уровне нужно...](/agni/1936/249)
* [Уже наблюдали, как при известном напряжении зрения можно видеть лики прежних воплощений....](/agni/1936/250)
* [Если собрать все опыты с психической энергией, то получится ценная сокровищница доступа...](/agni/1936/251)
* [Предложат и такое толкование Аум: первое — на основе проявленное; второе — явленное в...](/agni/1936/252)
* [Неустойчивость была особенно осуждаема в древности. Она называлась гибелью, она...](/agni/1936/253)
* [Совершенствование не полагалось, как нечто от самости. Улучшение имеет ввиду общее благо...](/agni/1936/254)
* [Во многих странах, когда люди хотят подтвердить непоколебимо, они торжественно...](/agni/1936/255)
* [Найдутся люди, которые особенно ненавидят подтверждения и доказательства. Такие люди...](/agni/1936/256)
* [В Тонком Мире можно быть в низших слоях очень долгие столетия. Не следует изумляться...](/agni/1936/257)
* [Если сказать ученым о намагниченной воде, они могут принять такое выражение; но если...](/agni/1936/258)
* [Вы знаете насколько психическая энергия работает в тончайших выявлениях. Трудно людям...](/agni/1936/259)
* [Множество болевых ощущений происходит от психо-атмосферных напряжений. Не имеем ввиду...](/agni/1936/260)
* [Итак, вы наблюдали, что психическая энергия, наслоенная на предмете, нестираема ни...](/agni/1936/261)
* [Предметы добрые и злые создаются человеком. Мысли добрые и касания благие сотворят...](/agni/1936/262)
* [При опытах с психической энергией неизбежна некоторая усталость. Такое ощущение лишь...](/agni/1936/263)
* [При изучении Истории Верований можно заметить, как неоднократно человечество уже...](/agni/1936/264)
* [Знание будет всегда положительным и утверждающим. Нет времени заниматься отрицаниями и...](/agni/1936/265)
* [В человечестве так много нетерпимости и зверства, что нетрудно вывести заключение о...](/agni/1936/266)
* [Каждая молитва есть преддверие, но не заключение. Обычно молитва понимается, как нечто...](/agni/1936/267)
* [Многообразие психической энергии показывает ее мощь. Она не может оставаться в...](/agni/1936/268)
* [Каждый, желающий исследовать психическую энергию, должен, прежде всего, заняться...](/agni/1936/269)
* [Также для опытов полезна помощь от Тонкого и Высшего Мира. Чистое мышление уже будет...](/agni/1936/270)
* [Познавательность есть особое качество сознания. Оно не зависит от рассудка; не зависит...](/agni/1936/271)
* [Напрасно некто утверждает, что Мир Невидимый не существует — такая ложь будет...](/agni/1936/272)
* [Может показаться, что Учение дается в одном размере, но если сопоставить...](/agni/1936/273)
* [Если человек скажет вам — я все сделал, что в силах моих, — не верьте, он оправдывает...](/agni/1936/274)
* [Правильно обращаете внимание на удары, отраженные аурой. Именно немногие осознают такие...](/agni/1936/275)
* [Люди обычно избегают слово единение, они боятся его. В то же время, они много говорят о...](/agni/1936/276)
* [Частицы высшей энергии, которые имеются в каждом человеческом организме, должны быть...](/agni/1936/277)
* [Часто спрашивают — сохраняют ли свой облик животные в Тонком Мире? Редко, ибо отсутствие...](/agni/1936/278)
* [Мир Тонкий наполнен прообразами животных, но лишь крепкое сознание усматривает их....](/agni/1936/279)
* [Можно наблюдать, насколько одновременно живут на Земле существа самых различных...](/agni/1936/280)
* [Психическая энергия толпы должна быть наблюдаема. Можно установить возрастание силы в...](/agni/1936/281)
* [Лжец еще уверен, что его ложь не будет открыта. Убийца думает, что его преступление...](/agni/1936/282)
* [Следует противостать злу, как проявлению хаоса. Целые страны защищаются от океана,...](/agni/1936/283)
* [С трудом люди решаются произнести простейший закон: “Благословенны препятствия — ими...](/agni/1936/284)
* [Где же будет мысль о Бесконечности, если человек ограничивает себя земным...](/agni/1936/285)
* [И другое непонимание вредит восхождению человека, он не обращает внимания на...](/agni/1936/286)
* [Психология есть наука о мысли. Изучение мысли не может ограничиваться одним народом и...](/agni/1936/287)
* [Совершенно недопустимы молитвы вредительские и саможаления. Когда человек кричит — за...](/agni/1936/288)
* [Можно находить самые странные попытки изучения передачи мыслей на расстояние....](/agni/1936/289)
* [Если существует передача мыслей на расстоянии, то должно быть возможным и перехватывание...](/agni/1936/290)
* [Решительно все неравновесия должны быть изжиты естественно. Каждое страстное...](/agni/1936/291)
* [Во время особо тяжких токов Учитель должен напоминать о всех обстоятельствах, которым...](/agni/1936/292)
* [Если исследовать пространственные осадки в городах, то можно найти среди ядовитых...](/agni/1936/293)
* [Ничто не может оправдать самопроизводство яда, оно равняется убийству и самоубийству....](/agni/1936/294)
* [Быстрота передачи мысли на расстоянии неимоверна. Но существуют условия, которые...](/agni/1936/295)
* [Можно наблюдать много примитивных методов для вызывания событий в памяти. Можно читать,...](/agni/1936/296)
* [Орудие доброе при всех испытаниях лишь проявит новые свои качества. Истинно, все...](/agni/1936/297)
* [Часто Мы упоминаем врачей и ученых, но не следует думать, что и другие занятия не должны...](/agni/1936/298)
* [Также и строители должны обогащаться вдохновением из сокровищницы Мирового Познания....](/agni/1936/299)
* [Излишне говорить о смысле устремления к Высшему Миру поэтам, музыкантам, художникам,...](/agni/1936/300)
* [Прочие области труда человеческого также не могут отрешиться от Начала Высшего. Труд...](/agni/1936/301)
* [Можно замечать на подробностях жизни, сколько космических волн касаются Земли. Только...](/agni/1936/302)
* [Следует сказать человеку — не обессиливай себя; недовольство, сомнение, саможаление...](/agni/1936/303)
* [Заботы земные, как камни с горы, чем ниже, тем стремительнее натиск обвала. Не лучше ли...](/agni/1936/304)
* [Одержание и самоотравление — близкие соседи. То и другое одинаково мало признаются...](/agni/1936/305)
* [Устремление к Высшему Миру есть лучшее средство против одержания. Помыслы о Высшем Мире...](/agni/1936/306)
* [Истинно, атмосфера тяжка. У Нас заметно уплотнение низших слоев около Земли. Причин...](/agni/1936/307)
* [При выздоравливании можно замечать, как иногда нечто препятствует процессу. Можно...](/agni/1936/308)
* [Проследите развитие науки за последние полвека; можно изумиться прогрессу знания. Нужно...](/agni/1936/309)
* [Пусть не думают, что напоминание об инквизиции неуместно. К сожалению, оно применимо ко...](/agni/1936/310)
* [Для исследования атмосферных условий учреждаются станции в разных странах. Именно имеют...](/agni/1936/311)
* [Именно ужасное время, но большинство людей не чувствует причин происходящего. Можно...](/agni/1936/312)
* [Много неблагодарности. Советую и вам на будущее запасаться терпением и против...](/agni/1936/313)
* [Каждый может наблюдать явления психической энергии в любом месте и в любое время. Нужно...](/agni/1936/314)
* [Вы имеете обширную переписку с разными странами. Если ваши друзья начнут такие же записи...](/agni/1936/315)
* [Правильна мысль записывать разные установления, полезные для человечества. Эволюция...](/agni/1936/316)
* [Могут спросить — что общего между Аум и полезными Учреждениями? И то и другое есть...](/agni/1936/317)
* [Иногда люди доходят до такой ограниченности, что умеют все сделать ничтожным. Самое...](/agni/1936/318)
* [Много драконов стерегут, чтобы препятствовать каждому продвижению. Многоцветны эти...](/agni/1936/319)
* [Кто любит точные знания, тот должен уметь принять их. Многие могут говорить о своей...](/agni/1936/320)
* [Песчаные бури являются очагами заразы. Нужно замечать, где проходят волны этих ужасных...](/agni/1936/321)
* [Ритм труда есть украшение мира. Труд можно считать победою над повседневностью. Каждый...](/agni/1936/322)
* [После труда работник и добрее, и терпимее. Много усовершенствования происходит в труде....](/agni/1936/323)
* [Творение добра должно быть настолько естественным состоянием человека, что не нужно и...](/agni/1936/324)
* [Среди сокровенного особенно остается неизвестным, кому принесло наибольшую пользу...](/agni/1936/325)
* [Безымянные мысли получают и сокровенную признательность. Каждая мысль добра получит и...](/agni/1936/326)
* [Если человек прочтет все книги добра и не научится терпению, вмещению и соизмеримости,...](/agni/1936/327)
* [Тайною Мир держится. О Тайне, о Сокровенном говорят все Заветы. В то же время сказано —...](/agni/1936/328)
* [Жаль, что при окончании Высшей Школы забыто полезное испытание, применявшееся в...](/agni/1936/329)
* [Особенно нужно остерегаться всякой несправедливости, из нее растет безобразие. Человек...](/agni/1936/330)
* [В гневе и раздражении человек считает себя сильным — так по земному соображению. Но если...](/agni/1936/331)
* [Нельзя обвинять те явления, причины которых неизвестны. Только познание явлений Тонкого...](/agni/1936/332)
* [Каким образом установить границу между негодованием и раздражением или между потрясением...](/agni/1936/333)
* [Поручаю Учение каждому, кто живет во всех Мирах. Не считайте такое определение...](/agni/1936/334)
* [Маятник жизни иногда может очень бездействовать. Такие знаки будут около паралича от...](/agni/1936/335)
* [Всякое отрицание Истины невежественно и вредно не только самому отрицателю, но...](/agni/1936/336)
* [Среди школьных изучений истории и сравнения верований пусть не будут забыты различные...](/agni/1936/337)
* [Если когда-то произошли ошибки по невежеству или по злобе, то нельзя же воспитывать...](/agni/1936/338)
* [Каждое выделение секреций, каждое выдыхание посылает эманации психической энергии. Щедро...](/agni/1936/339)
* [Многие из лучших понятий извращены. Прекрасно звучит"всепрощение",, но люди умудрились...](/agni/1936/340)
* [Борьба с невежеством должна быть явлением мировым. Ни один народ не может хвалиться, что...](/agni/1936/341)
* [Опыты над психической энергией можно производить в разных помещениях и в разное время....](/agni/1936/342)
* [Предметы, окружающие опыты, не раз вызывали удивление у начинающих изучать. Иногда самый...](/agni/1936/343)
* [Терпение есть сознательное, планомерное понимание происходящего. Терпение нужно...](/agni/1936/344)
* [Пытаются понимать путь терпения, как претерпевание невзгод. Но такое понимание будет...](/agni/1936/345)
* [Наблюдения с маятником жизни показывают великое значение психической энергии. Самый...](/agni/1936/346)
* [Аум в своем созвучии напоминает о той же энергии, которая в сокровенности, в огне мысли...](/agni/1936/347)
* [Нередко являются одинаковые достижения в разных странах одновременно. Исследователи,...](/agni/1936/348)
* [Опыты над психической энергией доставляют радость. Каждое наблюдение вызывает...](/agni/1936/349)
* [Опыты над психической энергией всегда утомительны. Такое напряжение нельзя вызывать...](/agni/1936/350)
* [Упражнение энергии полезно. Каждое испытание ее пробуждает новое качество ее. Особенно...](/agni/1936/351)
* [К лени присасываются сомнение и саможаление. Никакая энергия не придет в действие при...](/agni/1936/352)
* [Психическая энергия может указывать и качество пищи, и вред отравы. Истинно, сам человек...](/agni/1936/353)
* [Нередко врачи замечают, что самая опасная болезнь вдруг проходит почти без следа....](/agni/1936/354)
* [Все опыты с психической энергией помогают дисциплине. Необходимо признать дисциплину,...](/agni/1936/355)
* [Среди наблюдений над психической энергией маятник жизни может быть весьма замечательным...](/agni/1936/356)
* [Существуют мнимые больные, которые внушают себе все признаки болезни. Но имеются еще...](/agni/1936/357)
* [Неудивительно, что, наконец, и в больницах применяется внушение. Несколько веков...](/agni/1936/358)
* [Люди не желают видеть сущности происходящего. Но сущность происходящего не меняется от...](/agni/1936/359)
* [Замечайте, какие именно явления труднее всего воспринимаются людьми. Среди таких...](/agni/1936/360)
* [Умение понять, что менее всего достигает собеседников, уже дает лучшие пути достичь их...](/agni/1936/361)
* [Значение некоторых нравственных понятий должно быть просмотрено со стороны не только...](/agni/1936/362)
* [Явление доверия необходимо при Высшем Собеседовании. Без доверия лучше и не касаться...](/agni/1936/363)
* [При истинном доверии каждый поступок сотрудника уже понят благотворно. Если была...](/agni/1936/364)
* [При грозе можно наблюдать две человеческие крайности — одни будут от ужаса зарываться в...](/agni/1936/365)
* [Много людей наблюдают затмения, но со стороны психической энергии не уделяют внимания....](/agni/1936/366)
* [Могли вы заметить, насколько токи влияют на психическую энергию. Также могли заметить,...](/agni/1936/367)
* [Известно, что каждое злое действие должно быть изжито, но вас спросят: “Как происходит...](/agni/1936/368)
* [Для всего нужно движение энергии. Не будем смешивать движение физическое с психическим....](/agni/1936/369)
* [При опытах над психической энергией можно изумляться молниеносности силы при передаче на...](/agni/1936/370)
* [Каждое познавательное движение встретим дружелюбно. Найдем силы отрешиться от личных...](/agni/1936/371)
* [Следует раскрыть истинное значение так называемых медиумов. По значению самого слова они...](/agni/1936/372)
* [Следует между разнообразием данных разумно различать источник общения. Именно могут быть...](/agni/1936/373)
* [Всегда предостерегайте против низшего психизма, который может вести к одержанию. Нет...](/agni/1936/374)
* [Энергия может применяться решительно во всех случаях. Она может показать степень...](/agni/1936/375)
* [Каждому нечто дано. Можно радоваться, что никто не пересекает пути ближнего. Сознание...](/agni/1936/376)
* [Изучение прогрессии коллективной энергии может доказать, что единение не только...](/agni/1936/377)
* [Психическая энергия в древности иногда называлась воздухом сердца. Этим хотели сказать,...](/agni/1936/378)
* [Намагничивание воды, поставленной около спящего человека, уже будет показателем...](/agni/1936/379)
* [Также показательны опыты над распространением силы отложений. Можно заметить, что...](/agni/1936/380)
* [Наблюдения следует вести не только над согласованными привходящими, но также и над...](/agni/1936/381)
* [Умейте терпеливо наблюдать, какие условия наиболее благоприятствуют опыту. Могут быть...](/agni/1936/382)
* [Можно наблюдать, как присутствие человека в соседней комнате может воздействовать на ток...](/agni/1936/383)
* [Кроме исследований психической энергии на цвет, испытывайте ее на звук и аромат. Можно...](/agni/1936/384)
* [Люди, наконец, поймут, какие мощные воздействия их окружают. Они познают, что весь...](/agni/1936/385)
* [Обычно самому главному уделяют наименьшее внимание. Но Мы не устанем твердить о том, что...](/agni/1936/386)
* [Не следует видеть противоречие в том, что опыты с психической энергией вызывают...](/agni/1936/387)
* [Психическая энергия есть тончайшая, потому и обращение с нею должно быть возвышенно...](/agni/1936/388)
* [Редко люди представляют себе, как далеко может воздействовать психическая энергия. Но...](/agni/1936/389)
* [Весьма осмотрительно даем указания об исследовании психической энергии. Во-первых,...](/agni/1936/390)
* [Также можно замечать перерывы токов. Как в авиации можно встречать мертвые пространства,...](/agni/1936/391)
* [Естественно, что психическая энергия покажет добрые знаки над веществами, которые людям...](/agni/1936/392)
* [Замечено, что некоторые народности легко проявляют психическую энергию. Нужно наблюдать...](/agni/1936/393)
* [Физиология и философия на разных языках одинаково избегают говорить о самом главном....](/agni/1936/394)
* [Следует отмечать посылки мысленные на течение психической энергии. Можно не воспринимать...](/agni/1936/395)
* [Так очень важен вопрос, долго ли сохраняются наслоенные мысли на предметах? Можно...](/agni/1936/396)
* [При изучении эманации розы вы заметили, что даже прохождение мимо цветка уже оказывает...](/agni/1936/397)
* [Могут найтись такие невежды, которые станут отрицать пользу высших энергий. Они дойдут...](/agni/1936/398)
* [Знаки Новой Эпохи растут. Они не погибают от битвы. Цветы на лугах не умирают от грозы,...](/agni/1936/399)
* [Каждое физическое прикосновение содержит в себе акт большего напряжения. Каждый...](/agni/1936/400)
* [Немногие удостоверялись в значении пассов магнетических. Но такое проявление должно быть...](/agni/1936/401)
* [Ощущение землетрясения на расстоянии сходно с чуянием мысли на расстоянии. Также энергия...](/agni/1936/402)
* [В древних сказаниях нередко упоминается, как герои должны были проходить мимо страшных...](/agni/1936/403)
* [Также сказано, что иногда не легко заставить себя думать, но еще труднее приказать себе...](/agni/1936/404)
* [Наблюдения над психической энергией зависят от внутренней честности исследователя. Он...](/agni/1936/405)
* [Более одного часа нельзя заниматься опытом, ибо можно выдать чрезмерно энергию, что...](/agni/1936/406)
* [Дай испить живой воды от твоего изголовья — так было сказано в одной древней...](/agni/1936/407)
* [Известно намагничивание ткани. Посылались платы или части одеяния. Намагничивание...](/agni/1936/408)
* [Намагничивание естественным способом имеет преимущество, оно происходит без всякого...](/agni/1936/409)
* [Можно наблюдать отложения энергии на снегах высот и на росе. Давно люди замечали...](/agni/1936/410)
* [Если хотите подарить книгу, советую послать ее, прочитав предварительно. И в давние...](/agni/1936/411)
* [Когда человек осознает силу, ему присущую, все же, нескоро вместит он целесообразное...](/agni/1936/412)
* [Отталкивание неуместно, где есть хотя бы малое тяготение. Учение должно одухотворять...](/agni/1936/413)
* [Одни ждут вестей сверху, другие прикладывают ухо к земле. Ничто в Мироздании не может...](/agni/1936/414)
* [Матерь Мира! Казалось бы, в одном созвучии этих двух слов уже ясен смысл величия...](/agni/1936/415)
* [Женщина и сама должна подать пример единения. Мы знаем насколько редко такое согласие...](/agni/1936/416)
* [Встретите двух противниц равноправия — одна, почитательница гаремных основ, скажет, что...](/agni/1936/417)
* [Всемирность полноправия человечества должна быть знаком времени. Общее мнение должно...](/agni/1936/418)
* [При установлении полноправия нужно избежать, чтобы этот акт не казался чем-то особенным....](/agni/1936/419)
* [Полноправие влечет за собою и полную обязанность. Без такого понимания полноправие...](/agni/1936/420)
* [Женщина может быть и судьей, и защитницей, ибо несправедливость уменьшится, когда в...](/agni/1936/421)
* [Кооперация есть признак эпохи. Много о ней написано, но жизнь требует утончения этого...](/agni/1936/422)
* [Каждая область жизни настолько усложнилась, что везде требуется сотрудничество. Нельзя...](/agni/1936/423)
* [Много противодействия будет оказано кооперации. Одни по самости не пожелают вообще...](/agni/1936/424)
* [Вопросы самоусовершенствования и народного здравия очень связаны. Призовем женщину к...](/agni/1936/425)
* [Какими земными словами выразить, что тончайшая энергия проявляется в каждом движении...](/agni/1936/426)
* [Бережное отношение ко всем явлениям — трудная ступень. Нужно твердить о соблюдении...](/agni/1936/427)
* [Почему при опытах над психической энергией участие женщины так нужно? Почему женский...](/agni/1936/428)
* [Никто не должен отрицать, что он не имеет в чем-то особого значения. Применение, может...](/agni/1936/429)
* [Много подземного огня. Никто не обращает внимания на соответствие событий с явлениями...](/agni/1936/430)
* [Космические проявления отвечают не только войне физической, но и столкновению в духе....](/agni/1936/431)
* [Могут спросить — откуда происходит утомление при опытах с психической энергией? Кроме...](/agni/1936/432)
* [Можно сказать всем, насколько единение необходимо. Уже указано, что единение есть...](/agni/1936/433)
* [Многие исторические примеры доказывают, что даже сильнейшие люди бывали парализованы...](/agni/1936/434)
* [Можно пожалеть, что многие языки для одного понятия уделяют разные выражения, затемняя...](/agni/1936/435)
* [Взаимообмен энергий есть естественное явление, но выпивание чужой энергии без передачи...](/agni/1936/436)
* [Многое, невыразимое словами, может быть дополнено символами. Во всяком символе будет,...](/agni/1936/437)
* [Отчаяние дурно, но есть иная мера крайнего напряжения, которая необходима для...](/agni/1936/438)
* [Безобразная мысль не породит прекрасного действия. Когда говорю о красоте, прежде всего,...](/agni/1936/439)
* [Знание превыше всего. Каждый, кто принес частицу знания, уже есть благодетель...](/agni/1936/440)
* [Кооператив не есть закрытое общежитие. Сотрудничество, основанное на законе природы,...](/agni/1936/441)
* [Многое возможно, только нужно исполнить предписанное. Особенно сейчас, когда...](/agni/1936/442)
* [Кто же они, которые не ценят и не любят единения? Они никогда не испытали чувства...](/agni/1936/443)
* [Самый явный пример Майи и действительности можно найти в телах небесных. Может быть,...](/agni/1936/444)
* [Победители земные, где ваше существо и где призрак? Кто определит — победа или отражение...](/agni/1936/445)
* [Много пробных камней. Можно испытать сознание людей на самых основных понятиях. Скажите...](/agni/1936/446)
* [Сами знаете насколько легче руководить людьми устремленными. Сами знаете, как в движении...](/agni/1936/447)
* [Однажды некий ученик заметил, что Учитель беседует с прохожим стрелком. Ученик после...](/agni/1936/448)
* [Каждый человек испытывает явление вдохновения, но эти искры высокого подъема бывают...](/agni/1936/449)
* [Помните совет, чтобы книга Учения лежала на перекрестках. Не мучайтесь вопросом — откуда...](/agni/1936/450)
* [Необходимо подтвердить, что понятие вдохновения присуще всем людям. Обычно оно...](/agni/1936/451)
* [Нужно помогать везде и во всем. Если препятствия к помощи будут заключаться в разделении...](/agni/1936/452)
* [Сердечная тревога неизбежна, если знаете, что в доме соседа неблагополучно. Но открытые...](/agni/1936/453)
* [Благодарность есть великий двигатель. Никто не напрашивается на благодарность, но велико...](/agni/1936/454)
* [Не будем предвосхищать у молодых ученых очень важное исследование относительно...](/agni/1936/455)
* [Сотрудничество среди ученых делается необходимым. Нужно найти связь между различными...](/agni/1936/456)
* [Часто замечают, что яснослышание и ясновидение дают обычно отрывочные сведения. Но нужно...](/agni/1936/457)
* [Многие понятия нуждаются в очищении, среди них мистика должна быть определена. Если она...](/agni/1936/458)
* [Битва настолько велика, что нельзя уделить времени на обычные занятия. Мы на дозоре, но...](/agni/1936/459)
* [Не легко представить, что в высоких сферах Тонкого Мира жители встречаются под новыми...](/agni/1936/460)
* [Утопающий должен способствовать действиям своего спасителя. Нельзя человеку обратиться в...](/agni/1936/461)
* [Замечайте, как перед действием психической энергии требуется дать ей свободное...](/agni/1936/462)
* [Мы говорим о психической энергии, как о мощном двигателе. Мы говорим не о колдовстве, но...](/agni/1936/463)
* [Утверждение о физическом законе не напоминает ли вам, как в свое время алхимики должны...](/agni/1936/464)
* [Эктоплазма есть хранилище психической энергии. Действительно, вещество эктоплазмы —...](/agni/1936/465)
* [Никто не может утверждать, что явление силы психической энергии не может быть...](/agni/1936/466)
* [Правильно сопоставить события прошлого, чтобы усмотреть логическую связь с настоящим....](/agni/1936/467)
* [Будем твердо помнить качества психической энергии. Нередко люди, приступая к наблюдениям...](/agni/1936/468)
* [Ничто не дается сразу. Давно Мы говорили, что во вздохе едином переносимся...](/agni/1936/469)
* [Так же как сердце, психическая энергия не знает отдыха. Не может быть долгого перерыва в...](/agni/1936/470)
* [Вечно растущей называем психическую энергию. От Беспредельности она может черпать свое...](/agni/1936/471)
* [Если энергия по своему естеству вечнорастущая, то как преступно извращать течение...](/agni/1936/472)
* [Также называем психическую энергию оплотом самоотвержения, из этой мощи рождаются...](/agni/1936/473)
* [Магнитом также называют психическую энергию, и в таком определении много истины. Ведь...](/agni/1936/474)
* [Также называем ту же энергию справедливостью. Если при воздействии энергии можно...](/agni/1936/475)
* [Также называем психическую энергию неутомимой. Правда, организм человеческий может...](/agni/1936/476)
* [Называем энергию и трудом. В постоянном сознательном устремлении энергия получает...](/agni/1936/477)
* [Если вдохновение связано с психической энергией, то и красота будет у того же источника....](/agni/1936/478)
* [Правда, нужно понять единство энергии, иначе невежды могут отнести ее только к человеку....](/agni/1936/479)
* [Каждый, с людьми говоря, уподобляется рыбаку, закидывающему сеть. Нужно дальше...](/agni/1936/480)
* [Напряжение психической энергии увеличивает жизнеспособность. Можно удостовериться, что в...](/agni/1936/481)
* [Когда врач запрещает человеку, потерявшему равновесие, умственную работу, он поступает...](/agni/1936/482)
* [И козлы на дворе скачут, но такая мера напряжения не для человека. Пусть очень исследуют...](/agni/1936/483)
* [Не отгоните, если кто хочет изучать энергию с чисто научною целью. Только смотрите,...](/agni/1936/484)
* [Убеждение в неправильности собеседника должно быть проверено тщательно. Особенно должна...](/agni/1936/485)
* [Обо всем происходящем задайте себе вопрос. Почему случается, именно, в такой и не в иной...](/agni/1936/486)
* [Туманные рассуждения о призраках, о предчувствиях и внушениях отдадим на суд истинной...](/agni/1936/487)
* [Всеми мерами пытайтесь открыть доброе желание и вмещение. Не найти ни одного утверждения...](/agni/1936/488)
* [В чем же Руководство? Конечно, в указаниях самого нужного и в обережении от самого...](/agni/1936/489)
* [Во всем происходит движение, так же вибрирует Руководство. Высшими качествами...](/agni/1936/490)
* [Нередко слышите нелепые рассказы, как одновременно появляются воплощения одних и тех же...](/agni/1936/491)
* [Учитель и ученик неразрывны. Каждый Учитель остается и учеником, ибо среди Иерархии он...](/agni/1936/492)
* [“Не даю, но примите”. Руководитель очень редко скажет, что Он дает. Только в случае...](/agni/1936/493)
* [Жизнь символизируется рекою или стремительным потоком, никогда озером или колодцем....](/agni/1936/494)
* [Также не опытны те, кто полагают, что в Природе возможна тишина. Понятие тишины вообще...](/agni/1936/495)
* [Слепорожденные, несомненно, видят внутренно, но не знают, как передать впечатление...](/agni/1936/496)
* [Представьте себе, как к сложной машине подходит невежда. Он не думает о смысле аппарата,...](/agni/1936/497)
* [Не хочу утруждать, но подтверждаю, что негармоничность подробностей может нарушить все...](/agni/1936/498)
* [Около понятия синтеза много недоразумений. Некоторые хотя и допускают полезность его, но...](/agni/1936/499)
* [Нужно примерами историческими доказать насколько вмещение и совмещение бывали признаками...](/agni/1936/500)
* [Говорят о каких-то особых синтетических характерах, но такое самооправдание неверно. Не...](/agni/1936/501)
* [Следует отучаться от приписывания себе разных освобождающих свойств, иначе говоря,...](/agni/1936/502)
* [Аум есть сочетание лучших вибраций, значит, около таких сочетаний нужно уметь осознать...](/agni/1936/503)
* [Должно испытать все полезные качества. Недостаточно вообразить о мужестве, о терпимости,...](/agni/1936/504)
* [Также часто люди воображают себя тружениками, но при первой необходимости постоянного...](/agni/1936/505)
* [Червь сомнения есть символ очень показательный. Именно червь подобен бацилле,...](/agni/1936/506)
* [Для опыта над психической энергией сомнение есть самое большое препятствие. Свободное,...](/agni/1936/507)
* [Знание приводит к простоте. Люди, хорошо друг друга знающие, не нуждаются в длинных и...](/agni/1936/508)
* [Та же простота поможет рассмотреть, где Добро. Вы уже слышали, как слова о Добре...](/agni/1936/509)
* [Каждый труженик имеет право на улучшение своей области работы. Пусть это будет не только...](/agni/1936/510)
* [Плодотворное сотрудничество поможет восприятию постоянства труда. Не может человек...](/agni/1936/511)
* [Нужно чуять насколько напряжение велико. Нужно признать, что не было такого времени. Не...](/agni/1936/512)
* [Преступность возрастает; жестокость и свирепость увеличиваются. Необходимо заглянуть в...](/agni/1936/513)
* [Не будем откладывать действий по образованию человека, как носителя психической энергии....](/agni/1936/514)
* [“Любите друг друга” — эта заповедь дана мудро. Ничто не может лучше [любви](/tags/любовь)...](/agni/1936/515)
* [Также сказано давно — “Умеющий любить имеет сердце огненное”. Для укрепления энергии...](/agni/1936/516)
* [Никто не должен считать, что развенчание чувств преподается, если они сопоставляются с...](/agni/1936/517)
* [Опять запомним, почему большинство людей должны многократно перечитывать книги Живых...](/agni/1936/518)
* [Чертополох в саду нетерпим, так же нетерпимо зло в жизни. Но если зоркие глаза отличают...](/agni/1936/519)
* [Между радиоволнами можно иногда различать какие-то вторгающиеся голоса. Конечно, это...](/agni/1936/520)
* [Много раз возвещался конец Земли, но планета еще существует. Невежды опять найдут повод...](/agni/1936/521)
* [Правильно полагать, что от раскрытия одной тайны не умалится следующая. Сказано, что...](/agni/1936/522)
* [К тому же, люди должны пересмотреть словесные понятия. Сегодня уместно сказать о...](/agni/1936/523)
* [Мало представляют себе люди воздействие пространственных токов. Даже просвещенные ученые...](/agni/1936/524)
* [Также должен научиться человек выслушивать опытные советы. При таком собирательном...](/agni/1936/525)
* [Некий начальствующий пришел к пустыннику, прося сказать ему об основах жизни. Пустынник...](/agni/1936/526)
* [Почему так трудно воспринять закон, что каждая энергия есть уже и физическая мощь. Люди...](/agni/1936/527)
* [Уныние есть ничто иное, как распущенность. Поставьте унылого человека в достаточную...](/agni/1936/528)
* [Правильно замечено, что основные свойства сознания почти не изменились в течении...](/agni/1936/529)
* [Боль есть признак пораженности органа, иначе говоря, — вестник болезни. Но может быть...](/agni/1936/530)
* [Распознание качеств пространственных токов есть начало ручательства о высшем состоянии...](/agni/1936/531)
* [Особый ущерб расширению сознания нанес тот, кто противоставил дух материи. Конечно,...](/agni/1936/532)
* [Каждое условное подразделение наносит вред основе Единства. Осознание силы всеначальной...](/agni/1936/533)
* [О чем заботиться — о тесном или обширном, о кратком или длительном? Самый простой...](/agni/1936/534)
* [Можно понять, почему сравнительно мало сказано о перевоплощениях в древних Учениях. С...](/agni/1936/535)
* [Земные люди на жаркое время переезжают в горы. Так же точно может человек подняться на...](/agni/1936/536)
* [Только ясное осознание Тонкого Мира поможет людям осознать земную собственность без...](/agni/1936/537)
* [Человек, осознавший в себе присутствие психической энергии, может замечать ее и в...](/agni/1936/538)
* [Можно сравнивать спящих с отрицателями. Поистине, не имеет смысла говорить крепко спящему!
](/agni/1936/539)
* [Теперь вы можете тем более понять, почему Хатха-Йога не указана Нами. Она менее других...](/agni/1936/540)
* [При мысленных передачах нужно запомнить некоторые качества энергии. Прежде всего, нужно...](/agni/1936/541)
* [И другое условие необходимо помнить. Сердце, неминуемо, будет отмечать посылки. Это не...](/agni/1936/542)
* [Даже могут быть ощущения боли в нервных центрах. Понять можно, что такие чуткие центры...](/agni/1936/543)
* [Быть матерью Агни Йоги совсем не легко. Только со временем люди оценят всю...](/agni/1936/544)
* [Нужно усвоить внимательность ко всем явлениям, протекающим во время космических...](/agni/1936/545)
* [Даже самый опытный восприниматель мысли знает, насколько выбиваются отдельные слова...](/agni/1936/546)
* [Также весьма показательно, что некоторые волны больно ударяют по ауре. Такие удары могут...](/agni/1936/547)
* [Правильно судить, что и современные учения Йоги уделяют столько внимания настроениям...](/agni/1936/548)
* [Которая же мысль доходчива? Старые люди говорят — та, которая от сердца. Такое простое...](/agni/1936/549)
* [Почти не найти людей, преданных искусству мышления. Простую задачу олимпийских игр люди...](/agni/1936/550)
* [Опытным путем должна быть исследована вся область психической энергии. Невозможно...](/agni/1936/551)
* [Мать положит первые основы исследования психической энергии; даже до рождения ребенка...](/agni/1936/552)
* [Утомление усиливается внешними условиями. Такие наблюдения также нужны. Явление...](/agni/1936/553)
* [Даже у младенцев можно наблюдать явление психической энергии. Но нужно уметь различать...](/agni/1936/554)
* [Много приходится говорить о медицинских советах, но кроме врачей никто не занимается...](/agni/1936/555)
* [От храма заглянем и в подвал. Сумеем удержать в себе не только парение, но и...](/agni/1936/556)
* [Если у каждого человека имеется открытая рана, то также имеется карбункул сердца,...](/agni/1936/557)
* [Люди знают об электрическом угре, но такие же разряды в человеке кажутся им какими-то...](/agni/1936/558)
* [Также может ли быть осознано великое понятие Святая Святых? Иногда тонкое тело...](/agni/1936/559)
* [Некоторые люди стремятся получить только новое, не заботясь об усвоении прежнего. Много...](/agni/1936/560)
* [Аум, как высшая вибрация, может звучать для настроения психической энергии. Каждая арфа...](/agni/1936/561)
* [Вибрационный электрический массаж полезен, если согласованы вибрации. Не умно окружать...](/agni/1936/562)
* [Агни-Пураны, Упанишады и другие старинные Заветы в своих основных частях совершенно...](/agni/1936/563)
* [В разных религиях замечается особая гармонизация молитвенных напевов. Если сравнить...](/agni/1936/564)
* [Вы слышали, что лицо, страдавшее недостатком речи, вдруг могло произнести прекрасное и...](/agni/1936/565)
* [Всякое чрезмерное напряжение противоречило бы гармонии. Надо, чтобы удачная гармония...](/agni/1936/566)
* [Радиоскоп знакомит с одной стороной светоносности, но тот же аппарат может подтверждать...](/agni/1936/567)
* [Пусть люди [полюбят](/tags/любовь) напряжение, ибо расслабление уже есть разложение. Никто не будет...](/agni/1936/568)
* [Случайна ли отрывочность заметок? Может быть, в этой мозаике заключается ритм и особый...](/agni/1936/569)
* [Сроки самые многозначительные могут проходить не разгаданными. Шестнадцатое Сентября...](/agni/1936/570)
* [Человек отлично знает внутренно о присущей ему энергии. Ушибаясь, он разотрет пораженное...](/agni/1936/571)
* [Усвоение ритма есть ступень к дальним мирам. Никто не может воспринять тонких вибраций,...](/agni/1936/572)
* [Суждение людей поражает своей относительностью. Образцом может служить определение...](/agni/1936/573)
* [Такое же доброжелательное отношение нужно и в опытах с психической энергией. Не следует...](/agni/1936/574)
* [Не только каждый центр есть динамо, но каждый атом уже вырабатывает энергию. Можно ли...](/agni/1936/575)
* [Психометрия считается уделом исключительных людей, но общее свойство дано решительно...](/agni/1936/576)
* [Испытатель психической энергии находится в совершенно других условиях, нежели иные...](/agni/1936/577)
* [Кто может сказать, что он лишен всех необходимых условий? Кто может утверждать, что не...](/agni/1936/578)
* [Перед сроками космическими могут быть нагнетения и даже болезненные ощущения, потому Мы...](/agni/1936/579)
* [Постоянная готовность есть качество, которое нужно вырабатывать. Готовность не есть...](/agni/1936/580)
* [Древний Патриарх называл психическую энергию благословением. Современный врач называет...](/agni/1936/581)
* [Ученик обратился к Учителю с длинным списком качеств, требуемых для преуспеяния. Грустно...](/agni/1936/582)
* [Ученик приступил к Учителю с раздражением, спрашивая: “Много читал я Учение и, все же,...](/agni/1936/583)
* [Ученик просил Учителя: “Укажи, как приложить к жизни Учение?” — Учитель посоветовал:...](/agni/1936/584)
* [Можно замечать насколько космические токи усугубляют реакцию разных органов. Можно...](/agni/1936/585)
* [Еще раз ободрим всех, кто огорчается при первой неудаче с опытом над психической...](/agni/1936/586)
* [Два вида людей — одни предпочитают пользоваться трудом других, а вторые любят сами...](/agni/1936/587)
* [Даже в самом первобытном шаманстве при молениях, заклинаниях и обращениях применялись...](/agni/1936/588)
* [Не думайте, что люди умеют воображать. Такое творчество не часто. Странно, но обилие...](/agni/1936/589)
* [Будем торжественны. Не приложим смятения к напряжению пространства. Не будем проявлять...](/agni/1936/590)
* [Сходя в глубокую пещеру, каждый предпочтет иметь яркий и ровно горящий светильник,...](/agni/1936/591)
* [Мужественно должно наблюдать и положительные, и отрицательные явления психической...](/agni/1936/592)
* [Мыслите себя не земными жителями, но вселенскими. Таким путем возложите на себя тем...](/agni/1936/593)
* [Спросят — какое количество психической энергии может быть выдано при целении? Не малый...](/agni/1936/594)
* [Аум, негармоничный, обернется в разрушительное орудие. Самое Высшее Собеседование...](/agni/1936/595)
* [Та же самая энергия участвует в передаче мыслей, как земных, так и из Тонкого Мира....](/agni/1936/596)
* [Много говорят об испытаниях. Ужасаются, что даже миры на испытании. Много саможаления о...](/agni/1936/597)
* [Неисчислимы индивидуальные выражения психической энергии. Сама энергия все та же,...](/agni/1936/598)
* [Небрежение психической энергией является источником многих болезней. Можно сказать, что...](/agni/1936/599)
* [Символ сочетания высших энергий есть AУM
](/agni/1936/600)
