+++
title="005"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "рука",
 "знание",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Сокровище [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) Общения с Сердцем Великим будем хранить и беречь как самое ценное, что можем иметь на [Земле](/tags/Земля) и что взять можем и дальше, за пределы [Земли](/tags/Земля). Сокровища [духа](/tags/Дух) невесомы и не отягощают [сознание](/tags/сознание), поэтому их можно накапливать в любом количестве. Они не обременяют [дух](/tags/Дух) на [пути](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Остается лишь удивляться тому, что берут люди с собою вместо этих сокровищ. И сгибаются тяжко под ношею непомерной, еле передвигая ногами, а то и стоят неподвижно под бременем непосильной ноши. Пережитки и нагромождения прошлого, темные и тяжкие, ядрам чугунным подобны, прикованным цепью к ногам. Но чистую, светлую [мысль](/tags/мысль) называют крылатой. Так, [мысли](/tags/мысль) либо крылья у [духа](/tags/Дух) растят, либо становятся веригами на ногах. Вот почему так нужен контроль над [мыслями](/tags/мысль). [Мысль](/tags/мысль) может тюремщиком стать, если от тьмы. Из всех тюрем самая страшная – это тюрьма [духа](/tags/Дух), тюрьма самоутвержденная, созданная собственными руками. И самое худшее положение – это когда человек не [понимает](/tags/понимание), не осознает всего ужаса этих самовверженных уз. Осознание – это уже шаг к освобождению. Кто же добровольно захочет заключать себя своими руками в темницу.   

