---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - тело
  - истина
  - причина
  - качество
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

___78___
Яд сомнения страшен тем, что он разлагает [сознание](/tag/#сознание) и уничтожает психическую [энергию](/tag/#энергия). Не имеет значений, какие причины вызвали лярву сомнения к [жизни](/tag/#жизнь). Присосавшись к ауре, она выпивает ее жизненные соки. Вот Владыка Сказал: «Я с вами всегда», – повторяя заново то, что было Сказано уже две тысячи лет тому назад: «Се Аз с вами всегда, во все дни, до скончания [века](/tag/#век)». Но очевидность и явление суеты обывательской яро восстают против этой [истины](/tag/#истина) [духа](/tag/#Дух), и неизбежна борьба, в которой обычно побеждает очевидность, отрицающая действительность огненную. Побежденные логикой [земной](/tag/#Земля) очевидности с нею и остаются, то есть, в конечном итоге, ни с чем, ибо очевидность [земная](/tag/#Земля) заканчивается со смертью [тела](/tag/#тело). И куда пойдут они, лишившие себя Света, обокравшие [дух](/tag/#Дух) свой и ставшие пустыми оболочками. Каждое завоевание [духа](/tag/#Дух) требует утверждения и защиты. Достаточно что-то в себе утвердить, любое [качество](/tag/#качество) [духа](/tag/#Дух), как тотчас же начинается испытание его на прочность, и утвердивший непрочно теряет его. Той же защиты и утверждения требуют и все йогические завоевания. Много упорства, настойчивости и [силы](/tag/#сила) надо явить, чтобы удержаться на узкой тропе, ведущей в жизнь. Все достижения, все завоевания, все способности превращаются в ничто при отступлении. Завоевать их нелегко, но удержать их еще труднее.   

