+++
title="091"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "труд",
 "тело",
 "рука",
 "условие",
 "человек",
 "качество",
 "аппарат",
 "смысл",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Материальная [земная](/tags/Земля) оболочка, в которую облекается [дух](/tags/Дух) при воплощении, подобна тяжкому скафандру водолаза. И только неумение сравнить ее неудобства с преимуществами тонкого [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) позволяет мириться с телесной тюрьмой [духа](/tags/Дух). Поэтому же и отнимается память о Надземном пребывании и пространствах Надземного Мира. Не говоря уже о старости и болезнях, ограничения плоти велики. Как каторжник ядро на ногах, влачит за собою человек свой футляр, из которого нет ему выхода и освобождения, пока в нем. [Тело](/tags/[тело](/tags/тело)) надо одевать, обувать, поить, кормить и всюду таскать с собою. А оно имеет вес, и немалый, и не может двигаться быстро. Ему нужен транспорт, ему столько нужно всего, что, лишь освободившись от него, человек [понимает](/tags/понимание), насколько оно требовательно и обременительно. Огромные магазины, склады продовольствия и почти все, что создано руками [человека](/tags/человек), показывают, сколько [труда](/tags/труд) затрачивается на удовлетворение потребностей [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Ничего этого не нужно в Надземном: ни заводов, ни фабрик и всех видов транспорта, ни пищи. Тонкое [тело](/tags/тело), облекающее [дух](/tags/Дух), не нуждается во всем этом. [Условия](/tags/условие) тонкого пребывания совершенно другие. Конечно, многие [земные](/tags/Земля) [условия](/tags/условие) нужны для эволюции [духа](/tags/Дух), и полезность их несомненна, но разницу в Надземном и [земном](/tags/Земля) окружении [человека](/tags/человек) все же следует ясно понять, чтобы не обременять [сознание](/tags/сознание) пережитками плотного мира. [Земные](/tags/Земля) воплощения нужны, чтобы выработать те или иные способности и [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) и чтобы так утончить и развить [тело](/tags/тело) [земное](/tags/Земля), чтобы оно смогло заменить [человеку](/tags/человек) все [аппараты](/tags/аппарат). В этом цель эволюции. [Смысл](/tags/смысл) [земного](/tags/Земля) существования необходимо понять и не ограничивать этого [понимания](/tags/понимание) недолгими годами [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь).   

