---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - люди
  - свет
  - представление
  - помощь
  - истина
  - состояние
  - человек
  - качество
  - учение
  - аура
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___99___
Сострадание и [помощь](../../../tags/#помощь) совсем не означают того, что надо погрузиться в омраченное [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) того, кому оказывается [помощь](../../../tags/#помощь) или поддержка, вместе с этим усилится и без того отягченное [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) страдающего [человека](../../../tags/#человек). Прежде всего, необходимо сохранить собственное [равновесие](../../../tags/#равновесие) и не допускать омрачения собственной [ауры](../../../tags/#аура), как бы ни было жалко другого, и быть может, очень близкого [человека](../../../tags/#человек). В противном случае оба окажутся в яме. [Учение](../../../tags/#учение) об этом говорит совершенно определенно. Предупреждал, чтобы собственный [свет](../../../tags/#свет) не растворился «в сумерках жалеемого». Именно очень важно не поддаваться в этом случае чужому настроению. Вообще охранять световую тональность от сторонних воздействий необходимо очень внимательно и твердо. Ничего, кроме вреда и омрачения [пространства](../../../tags/#пространство), не получается при заражении собственной [ауры](../../../tags/#аура) тусклыми настроениями других [людей](../../../tags/#люди), даже если это происходит вследствие жаления. [Истинное](../../../tags/#истина) сострадание очень далеко от такого жаления. Оно активно и светоносно. Как же иначе другому помочь, как не собственным светом, не угасимым чужим малодушием, слабостью или страданиями. Надо понять ошибочность своего поведения, если подобные явления допускались раньше. Ведь даже и пожалеть [человека](../../../tags/#человек) надо умеючи, поддержав его бодрыми, радостными и светоносными излучениями своей [ауры](../../../tags/#аура). Очень печальное зрелище [представляет](../../../tags/#представление) собою процесс растворения и поглощения сумерками [сознания](../../../tags/#сознание) жалеемого светоносных излучений того, кто пытается оказать ему [помощь](../../../tags/#помощь). Лучше уж не помогать, чем усиливать мрак и заменять [Свет](../../../tags/#свет) в себе тьмою удвоенной. Сострадание – [качество](../../../tags/#качество) трудное и требующее большого умения владеть своими излучениями и заградительной сетью.   

