+++
title="101"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "сознание",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "человек",
 "качество",
 "учитель",
 "желание",
 "беспредельность",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Знаете случаи, когда, несмотря на самое горячее [желание](/tags/желание) и просьбы со стороны обращающегося, он не мог быть принят в ученики, ибо семья и обязанности по отношению к ней или другие внешние или кровные связи с близкими этому мешали. Ученик должен быть свободен в известных пределах от кармических семейных и родственных уз. Кроме того, самые [условия](/tags/условие) и обязанности семейного [человека](/tags/человек) препятствуют этому. Добавьте сюда еще и [слова](/tags/слово), что «[возлюбивший](/tags/любовь) отца, или мать, или жену, или детей паче Меня несть Мене достоин». Эти [слова](/tags/слово) следует [понимать](/tags/понимание) так, что человек, поставивший что-либо или кого-либо прежде [Учителя](/tags/учитель) и [Дела](/tags/дел) Его, не может стать настоящим учеником. Правила, касающиеся учеников, настолько суровы и строги, что удовлетворить их могут только очень немногие. Огорчаться этим не следует, так как существует очень много ступеней подхода к [учителю](/tags/учитель) Света и Учению, и впереди [Беспредельность](/tags/беспредельность). Каждое воплощение следует использовать на приближение к Свету с тем, чтобы в свое время сделаться сужденным учеником. [Учение](/tags/учение) же открыто для всех, и каждый имеет [возможность](/tags/возможности) вступить на ступени лестницы [жизни](/tags/жизнь). [Качества](/tags/качество), необходимые для ученика, указаны были. Преданность – одно из главнейших. Малое, но преданное [сознание](/tags/сознание) скорее окажется у цели, чем блестящее и развитое, но не знающее этого [качества](/tags/качество). Каждому устремившемуся открыты врата.   

