+++
title="102"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "условие",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "будущее",
 "чувство",
 "дом",
 "сущность",
 "желание",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

[Представить](/tags/представление) себя в Тонком Мире, перешедшим туда, довольно трудно, так как [условия](/tags/условие) его очень отличаются от плотных, но некоторое сходство все же имеется. Например, там так же, как и на [Земле](/tags/Земля), существует вопрос одежды. Без одежды там не ходит никто, разве что дикари, но и те носят прикрывающий пояс. Разница в том, что в одежды там облекаются мысленно и часто автоматически, представляя себя одетым так, как привыкли одеваться при [жизни](/tags/жизнь). Остаются все [земные](/tags/Земля) эмоции, до [чувства](/tags/чувство) голода включительно, которое постепенно оставляет перешедшего. Остаются его симпатии, антипатии, наклонности и привычки. Курят и пьют, но в воображении, создавая мыслью желаемое. Многие имеют стремление создавать себе подобие дома [земного](/tags/Земля) и в нем пребывают; хорошо бывшим странникам, не имевшим ничего и не нуждавшимся в доме. Но освобождает и связывает [сознание](/tags/сознание) и предварительное знакомство с условиями внетелесного существования. Курильщиков тянет к курению, пьяниц – к вину, картежников – к картам, постоянных посетителей различных притонов – в притоны. Так, каждый катится по привычным рельсам в сферы, соответствующие привычным [земным](/tags/Земля) устремлениям [человека](/tags/человек). Сходные общечеловеческие [устремления](/tags/устремление) создают свои сферы, насыщенные созвучными им образами, и в них, в этих сферах, пребывают духи, родственные им по своей [сущности](/tags/сущность). Каждый имеет что хочет, вернее, к чему устремляется и к чему влекут его неизжитые страсти или [желания](/tags/желание). [Желания](/tags/желание) и [устремления](/tags/устремление) высокого порядка имеют тоже свои сферы осуществления, и каждый находит по себе. Тонкое [состояние](/tags/состояние) – это очень справедливое [состояние](/tags/состояние), ибо каждый получает то, чего когда-то хотел, к чему стремился и что создал для себя в [будущем](/tags/будущее) своими собственными усилиями и мыслью.   

