+++
title="108"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "тело",
 "будущее",
 "образ",
 "вибрация",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Многое подлежит чистке и уничтожению. Много ненужных и вредных наслоений накоплено в прошлом. Очищение [духа](/tags/Дух) – очень глубокий процесс, ибо затрагивает то, что накапливалось [веками](/tags/век). Если допускать сочетание с каждым мысленным [образом](/tags/[образ](/tags/образ)), возникающим из прошлого, то освобождения не достичь, ибо связь с ним и соединительная нить не уничтожаются. Когда-то и где-то они встанут во всей своей силе и яркости и потребуют объединения с ними, охватывая [сознание](/tags/сознание) и как бы поглощая его собою. Можно утонуть в этих непобежденных образах [мысли](/tags/мысль), опускаясь все ниже и ниже. Победить нужно здесь и сейчас, не откладывая победы на [будущее](/tags/будущее), ибо они в [пространстве](/tags/пространство) растут, становясь все сильнее, и может [сил](/tags/сила) не хватить, чтобы преодолеть их натиск. Следует зорко наблюдать, как набухают и оживают эти [образы](/tags/образ) при сочетании с сознанием, заимствуя и беря [силы](/tags/сила) от своего породителя. Можно считать каждое появление этих порождений прошлого как бы проверкой на освобождение от них [сознания](/tags/сознание). Если они не вызывают созвучных [вибраций](/tags/вибрация), значит, с ними покончено и их элементы изжиты. Если же наоборот, их надо отбросить как нечто, не соответствующее достигнутой ступени [духа](/tags/Дух) и влекущее его вспять и вниз. Очень трудно начинать с ними борьбу в Мире Тонком, после освобождения от [тела](/tags/тело), ибо там все обостряется и приобретает особую яркость и жизненность. Победа низшей дуады сводит на нет все достижения [духа](/tags/Дух) последнего воплощения.   

