---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - путь
  - люди
  - свет
  - дел
  - дума
  - учитель
  - приход
  - мер
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___114___

Каждому [Учителю](../../../tags/#учитель) Света, приходившему в [мир](../../../tags/#мир), [приходилось](../../../tags/#приход) иметь [дело](../../../tags/#дел) с людьми и близко соприкасаться с ними. Неверно будет [думать](../../../tags/#дума), что раньше люди были лучше. Мало изменилась природа людская за все это время. По тому, что окружает вас, и по отношению [людей](../../../tags/#люди) можно судить, как нелегко быть среди [людей](../../../tags/#люди) [Учителю](../../../tags/#учитель), приходящему в [мир](../../../tags/#мир), когда даже вы подвергаетесь постоянным попыткам со стороны темных, для которых большинство обычных [людей](../../../tags/#люди) служат послушными исполнителями темных внушений. Так было всегда. За немногими исключениями было либо равнодушие, либо враждебность, либо восторженность признания, которое заканчивалось ненавистью и злобой. Воистину не ведают, что творят. Ведают только сознательные служители тьмы. Так и проходили Они, Носители Света, свой [Путь](../../../tags/#путь). Среди чудовищного непонимания, поношений и преследований. И можно ли удивляться тому, что идущие за Учителем Света в той или иной мере, но в степени меньшей, испытывают то же, что и [Учитель](../../../tags/#учитель). Конец Кали Юги знаменует особое набухание тьмы и особую активность [сил](../../../tags/#сила) темных. Новый [Мир](../../../tags/#мир) не утвердится без страшной борьбы за [Свет](../../../tags/#свет). Но сужден Новый [Век](../../../tags/#век) – Сатия Юга. [Свет](../../../tags/#свет) победит. Кончится время войн, и насилий, и попрания [духа](../../../tags/#Дух). Нужно верить в победу Света и выдержать до конца.   

