+++
title="138"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "значение",
 "человек",
 "мышление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Лишенная контроля [мысль](/tags/мысль) течет сама по себе и по привычным каналам. И если эти каналы нечисты, то неизбежным становится сползание вниз. Если же к этому добавить желающих из низших слоев внушить [человеку](/tags/человек) самые позорные [мысли](/tags/мысль), то [значение](/tags/значение) отсутствия контроля над [мыслями](/tags/мысль) делается вполне очевидным. Контроль должен быть постоянным. Наблюдение за тем, как извивается [мысль](/tags/мысль), покажет, к чему приводит бесконтрольная распущенность [мышления](/tags/мышление). Невозможно к Нам подойти, когда человек является безвольным рабом своих [мыслей](/tags/мысль). Контроль над мыслью приводит к власти над нею. Овладеть мыслью – значит вступить на [путь](/tags/путь) могущества [духа](/tags/Дух). Ведь [мысль](/tags/мысль) можно направить по любому каналу. Направленная, она потечет по нему, обогащаясь созвучными ей элементами. [Мысль](/tags/мысль) в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) растет. Допущенные и заложенные в [сознание](/tags/сознание) [мысли](/tags/мысль), и, быть может, временно забытые, продолжают расти; тем более растут [мысли](/tags/мысль), допускаемые постоянно. В конце концов, можно вырастить чудовище такой мощи, что [сил](/tags/сила) с ним бороться уже не хватит. И чем скорее утвердить контроль, тем лучше и тем легче его осуществлять. [Значение](/tags/значение) его усугубляется тем, что [мысль](/tags/мысль) касается не только своего породителя, но распространяется далеко и влияет как на непосредственное окружение, так и на далекое [пространство](/tags/пространство). Ответственность за [мысли](/tags/мысль) велика. Кто хочет быть с Нами, должен соблюсти [мысль](/tags/мысль).   

