---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - условие
  - истина
  - народ
  - знание
  - познание
  - сущность
  - мудрость
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___144___

[Понимание](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) Нас – индивидуально и тоже по [сознанию](../../../tags/#сознание). Отсюда столько противоречий. Различие религий произошло от различного подхода к Иерархии Света, от различного Ее [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)). Эпоха, народность и специфичность [условий](../../../tags/#условие) наложили свой отпечаток. Но едино Средоточие Сущего. [Мудрый](../../../tags/#мудрость) увидит под разными наименованиями и разными формами внешнего выражения эту единую [сущность](../../../tags/#сущность) [человеческих](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) верований, ограниченную широтою [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) и ступенью постигающего [сознания](../../../tags/#сознание). Под различными одеяниями всех [веков](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) и [народов](../../../tags/#народ) он увидит, что облечены ими все те же Великие Индивидуальности, которые Давали миру [Знания](../../../tags/#знание), соответствующие ступени развития данного народа, в той или иной форме философии, религий, верований или учений. Но [Истина](../../../tags/#истина) оставалась все той же, хотя выдаваема была только частично, и Семь Великих, пришедших с Далекой Звезды, Оставались Семью, под какими бы покровами или внешнею формой ни Выявляли Они Себя [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Как нет двух лиц схожих, так нет и одинакового [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) Иерархии Духов Великих, Ее составляющих. Чем ближе к Фокусу Ее (то есть Иерархии) стоит человек, тем меньше расхождения в этом [понимании](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) у него с другими людьми, подошедшими столь же близко. Расхождение происходит от незнания. Ведь часто под различными обличьями скрыта одна и та же Индивидуальность. А люди, не [зная](../../../tags/#познание) этого, спорят о том, кто прав и кто заблуждается. Велико непонимание вокруг явления Иерархии, много заблуждений, ошибок и просто невежества. Время пришло объединить [человечество](../../../tags/#человечество) в едином [понимании](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) Единого Фокуса Света. Наступит оно, это время, когда будут стадо едино и Пастырь Один.   

