---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - путь
  - труд
  - возможности
  - человек
  - знание
  - опыт
  - сущность
  - смысл
  - книга
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___160___
Самость не имеет доступа к Нам, она остается за стенами Твердыни. С ней навсегда расстаются пришедшие к Нам. Поэтому самый страшный враг, становящийся на [пути](../../../tags/#путь) [человека](../../../tags/#человек), устремившегося к Нам, – это самость. Самость – враг номер один. Самость связана с личностью. Входя в Общение с Нами, самость следует оставлять за порогом. Личное начало может быть совершенно освобождено от самости, и тогда оно становится послушным орудием Индивидуальности. Ведь Ее цель – служить высшему «Я» [человека](../../../tags/#человек), собирающему через посредство этой личности материал, дающий [возможность](../../../tags/#возможности) сознательного выявления Индивидуальности на Высших Планах бытия. Если в данном воплощении личность такого материала не собрала, Индивидуальности нечем жить будет в Надземном и нечего будет пожать от [земных](../../../tags/#Земля) трудов [человека](../../../tags/#человек). [Земная](../../../tags/#Земля) жизнь может быть настолько бесплодной, что целая страница такого воплощения, то есть все оно целиком, вычеркивается из [Книги](../../../tags/#книга) [Жизни](../../../tags/#жизнь). [Смысл](../../../tags/#смысл) воплощения – в собирании элементов, дающих [человеку](../../../tags/#человек) право на бессмертие. Эти элементы можно назвать элементами бессмертия. Личность как таковая живет и исчезнет, ибо живет только одно воплощение, но Индивидуальность, пожиная от трудов, собранных личностью, продолжает жить, накопляя сокровища [опыта](../../../tags/#опыт) и [знания](../../../tags/#знание), получаемые от каждого нового воплощения каждой новой личности, которая является выражением тех или иных свойств Индивидуальности. Полнота [сущности](../../../tags/#сущность) [духа](../../../tags/#Дух) заключается в его Индивидуальности. Цель личности – служить своему высшему «Я».   

