+++
title="163"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "рука",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "учитель",
 "чувство",
 "знание",
 "опасность",
 "познание",
 "огонь",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Все, что имеется в руках [человека](/tags/человек), может служить ему как на созидание, так и на разрушение, психическая [энергия](/tags/энергия) – тоже, это как бы обоюдоострый меч. Особенно опасно раздувание огней, которыми не владеет [воля](/tags/воля). Все пороки, страсти и низкие [чувства](/tags/чувство) [человека](/tags/человек) разжигаются низшими огнями. Область запрещенного [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) касается [энергий](/tags/энергия), подход к изучению которых возможен только после долгих лет испытаний и после того, как человек полностью овладел своей низшей природой. Лучше ничего не [знать](/tags/познание), чем получить [знание](/tags/знание), не будучи подготовленным. Устремляться хорошо, но торопиться пробудить [огни](/tags/огонь) преждевременно и проникнуть в тайны природы – недопустимо, ибо неочищенное пламя жжет своего породителя. Но никакие усилия, даже самые мощные, освободиться от неполезного груза, очистить проводники от всякого сора и утвердить лучшие [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) [опасности](/tags/опасность) не порождают. При этом освобождение от личных, эгоистических [устремлений](/tags/устремление) поддерживается Нами особо. Но вместо этого неразумный искатель добивается овладения скрытыми силами [человека](/tags/человек), забывая о том, что к раскрытию их можно подойти только под руководством [Учителя](/tags/учитель) и только пройдя длительный [путь](/tags/путь) всевозможных испытаний.   

