---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - свет
  - рука
  - воля
  - благо
  - страх
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___165___
Много раз Говорилось о том, что [мысль](../../../tags/#мысль) охраняет и защищает и она же ввергает в разорение. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль), допущенная в [сознание](../../../tags/#сознание), служит мостом связи со сферой [мыслей](../../../tags/#мысль), соответствующих ее природе и характеру. Эти связи тянутся от каждой появившейся в [сознании](../../../tags/#сознание) [мысли](../../../tags/#мысль) к резервуару родственных ей [мыслей](../../../tags/#мысль), промышляющих в [пространстве](../../../tags/#пространство) проявлением. Они цепляются, как крючок, за допущенную [мысль](../../../tags/#мысль) и через нее влезают в [сознание](../../../tags/#сознание), привлекая с собою уже целый сонм [мыслей](../../../tags/#мысль) созвучных. Важно установить [волей](../../../tags/#воля) желательное созвучие, удержав сознательно первоначальную [мысль](../../../tags/#мысль). Если [мысль](../../../tags/#мысль) эта от Света, [благо](../../../tags/#благо) удержавшему ее. Но если от тьмы! Как заботливо надо следить за потоком проносящихся [мыслей](../../../tags/#мысль), чтобы не произошло сочетания с мыслью негодной. Молитвы и прочие воззвания подвижники часто применяли, чтобы остановить поступление нежелательных [мыслей](../../../tags/#мысль). Замечали не раз, как некоторые негожие [мысли](../../../tags/#мысль), словно клещи, впиваются в [сознание](../../../tags/#сознание) и не хотят его оставлять, даже будучи изгоняемы [волей](../../../tags/#воля). Подобные [мысли](../../../tags/#мысль) обладают свойством уплотняться, приобретать устойчивую форму. И тогда они, словно живые твари, цепляются за [ауру](../../../tags/#аура), высасывая из своего породителя жизненные [силы](../../../tags/#сила). Это очень легко проследить, допустив [мысли](../../../tags/#мысль) уныния, страха, беспокойства, раздражения и тому подобное, и увидеть воочию, как опускаются [руки](../../../tags/#рука), как меркнет сияние дня и утекают [силы](../../../tags/#сила). Контроль над мыслью необходим, когда аккумулируется психическая [энергия](../../../tags/#энергия). Контроль необходим всегда, ибо без психической [энергии](../../../tags/#энергия) человек – это пустая оболочка. Свойством уплотнения обладают все [мысли](../../../tags/#мысль), питаемые сознанием. [Мысли](../../../tags/#мысль) Света становятся охранителями и стражами творящего их [духа](../../../tags/#Дух).   

