---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - действие
  - понимание
  - значение
  - представление
  - человек
  - качество
  - закон
  - познание
  - благо
  - предмет
  - толпа
  - аура
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___168___
Подготавливая [сознание](../../../tags/#сознание) к грядущему соединению двух Миров, можно начать упражняться в представлении того, что происходит на плане Тонкого Мира при некоторых [земных](../../../tags/#Земля) действиях. Например, при виде раздраженного [человека](../../../tags/#человек) можно нарисовать себе картину его излучений, прорезанных темно-алыми вспышками раздражения, изменившими дотоле спокойные цвета его [ауры](../../../tags/#аура). Каждое движение [человека](../../../tags/#человек) тотчас же отражается и в астральном мире. Поэтому не так уж трудно рисовать себе эти картины, [зная](../../../tags/#познание), что [Закон](../../../tags/#закон) соответствия управляет всем сущим. Красота порождает красоту, безобразие – безобразие. Формы Тонкого Мира соответствуют содержанию. Даже дерущиеся собаки являют собою на Тонком Плане клубок ярких вспышек их астральных тел. Гармоничные [действия](../../../tags/#действие) как отдельных [людей](../../../tags/#люди), так и целых групп или даже [толпы](../../../tags/#толпа) резко отличаются от дисгармоничных, разнузданных и беспорядочных. Каждое неупорядочение отражается в Надземном. [Зная](../../../tags/#познание) все это, следует контролировать свои [земные](../../../tags/#Земля) [действия](../../../tags/#действие), чтобы не усилить дисгармонию [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). [Качество](../../../tags/#качество) [равновесия](../../../tags/#равновесие) особенно значительно тем, что яро противостоит хаосу. Так же и прочие положительные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) способствуют пространственному упорядочению и имеют не только личное, но общепланетное и общечеловеческое [значение](../../../tags/#значение). Не для себя улучшается человек, но для Общего [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)). При [понимании](../../../tags/#понимание) связи двух Миров это утверждение самоочевидно. Унылые люди отравляют [пространство](../../../tags/#пространство) и заражают унынием других. Уныние считалось смертным грехом именно благодаря своей пространственной вредоносности. Печальное зрелище получается, если ярко [представить](../../../tags/#представление) себе смердящие, тлетворные, ядовитые излучения нытика, заражающие все окружающее, и явно и тяжко отлагаемые на каждом предмете вокруг, и яро воздействующие на [людей](../../../tags/#люди), животных и растения. Многие людские поступки и [действия](../../../tags/#действие), как бы незаметные на поверхности, приобретут совершенно другой вид, если взглянуть на них под углом зрения (из) Тонкого Мира. Вот почему Мы Требуем, чтобы внешнее выражение ученика соответствовало внутреннему. Устанавливая над собою контроль, можно постоянно памятовать и представлять себя одновременно со своими действиями, следствия каждого, тут же отражающегося в астрале. Помимо этого следует помнить, что все отлагается и запечатлевается в свитках Акаши.   

