---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - свет
  - условие
  - состояние
  - гармония
  - подвиг
  - сотрудник
  - служение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___171___
Совершать все вместе со Мною – значит постоянно памятовать о Моей близости, значит представлять Меня рядом и значит действовать вместе со Мною. Первое [условие](../../../tags/#условие) для таких объединенных [действий](../../../tags/#действие) – это созвучие, то есть приведение себя в соответствующее гармоническое [состояние](../../../tags/#состояние). О каком объединении сознаний можно говорить, если система наполнена раздражением, или страхом, или недовольством, или злобой, или унынием, или похотью, или другими отрицательными чувствами, на которые так падки многие люди. Но Мы Сделали ставку на необычность, поэтому и настроенность микрокосма должна быть соответствующей. Называем ее согласованностью. В ней следует утверждать себя каждодневно. Прорывы хаоса требуют этого утверждения неукоснительно. В [сознании](../../../tags/#сознание) многих шевелится хаос. [Состояние](../../../tags/#состояние) стихий так далеко от [гармонии](../../../tags/#гармония). Немногие Сильные Духи Помогают удерживать [равновесие](../../../tags/#равновесие). Помогите и вы, приводя всю систему свою в должное [состояние](../../../tags/#состояние). И тогда можно действовать вместе, как в большом, так и в малом. При такой кооперации всех тех, кто может стойко стоять на дозоре, планетная сеть Света остается нерушимой и не поколебимой волнами хаоса. Планетный Дозор требует осознания ответственности за [Землю](../../../tags/#Земля). Нелегко быть сотрудником Света. Дети Мои, дерзайте на самое трудное. Непомерная Ноша и [подвиг](../../../tags/#подвиг) есть явления, сопутствующие Великому [Служению](../../../tags/#служение) Свету.   

