---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - Братство
  - свет
  - радость
  - дел
  - человечество
  - человек
  - гармония
  - сотрудничество
  - приход
  - мер
  - сотрудник
  - мышление
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___172___
Теперь уже легче понять, почему мне [приходилось](../../../tags/#приход) каждодневно утверждать себя в [радости](../../../tags/#радость). Чем выше [дух](../../../tags/#Дух), тем тяжелее его планетная Ноша, Ноша мира сего, и тем труднее ему идти через жизнь. Глубина и высота достижений уравновешиваются ответственностью за всех. Каин* отметил себя печатью безответственности за своего брата. Но Каинова печать нестираема. Антиподом ее будет принятие на себя в той или иной мере ответственности за все [человечество](../../../tags/#человечество). Нельзя подойти к осознанию этой ответственности, не осознав ответственности за [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), будучи существом Тонкого Плана, пребывает в [пространстве](../../../tags/#пространство), воздействуя через него на всех, кто может созвучать в [гармонии](../../../tags/#гармония) с ней и кто настроен соответственно. Если это низкая [мысль](../../../tags/#мысль), зараженная злобой или другими темными чувствами, то усилит она приемники соответствующих ей сознаний и прибавит свою долю к планетной тьме, усиливая и делая породителя такой [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) сотрудником тьмы. Говоря об ответственности за [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), мы не можем отделить эту ответственность от ответственности за [Землю](../../../tags/#Земля) и за [мышление](../../../tags/#мышление) всего [человечества](../../../tags/#человечество). Осознание этого положения, практическое его приложение в [жизни](../../../tags/#жизнь) ставит [человека](../../../tags/#человек) на ступень [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) с Силами Света и позволяет ему принять на себя часть Ноши мира сего. Когда Владыка Говорит: «Помогите каждый удержать [равновесие](../../../tags/#равновесие)», – Обращается Он к сотрудникам Света и к тем, кто в потенциале своем может сделаться им.   

__________   

* Старший сын Адама и Евы (Эзотерический словарь русского [духовного](../../../tags/#Дух) центра, Москва-Рига).   

