---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - энергия
  - тело
  - возможности
  - радость
  - дума
  - представление
  - человек
  - знание
  - спокойствие
  - смысл
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___174___
Человек очень часто отождествляет себя со своим физическим телом, считая, что это и есть он сам. Но мертвое [тело](../../../tags/#тело), из которого ушел его хозяин, являет пример того, что [тело](../../../tags/#тело) само по себе, без владельца, – ничто. Это просто инструмент, или орудие [духа](../../../tags/#Дух), пока [дух](../../../tags/#Дух) обитает в нем или пользуется им как футляром. Как часто эту временную оболочку принимают за внутреннего [человека](../../../tags/#человек). Но можно [представить](../../../tags/#представление) себе, и довольно легко, что в данную оболочку вместо ее настоящего обитателя вошел [дух](../../../tags/#Дух) какого-нибудь другого, выдающегося [человека](../../../tags/#человек), героя, преобразователя, реформатора или ученого и как бы изменилось все поведение данного лица. Это показывает чисто служебную и исполнительную роль физического [тела](../../../tags/#тело) и зависимость его от того, кто в нем находится. Это также указывает и на то, что, оставляя [тело](../../../tags/#тело), человек уносит с собою всего себя, за исключением низшей триады, то есть самого [тела](../../../tags/#тело), его физической [энергии](../../../tags/#энергия) и [энергии](../../../tags/#энергия) эфирного [тела](../../../tags/#тело). Сам же внутренний человек, состоящий из оставшихся четырех принципов, покидает свое [земное](../../../tags/#Земля) жилище, или вместилище. Это смерть первая, за ней следует смерть вторая, когда [дух](../../../tags/#Дух) сбрасывает вторую оболочку, состоящую из четвертого и пятого принципов, унося дальше с собою часть пятого, то есть свое «Я», освобожденное от астральной шелухи, чтобы в соединении с шестым и седьмым принципами составить Высшую Триаду, или свою Бессмертную перевоплощающуюся Индивидуальность, освобожденную от всех временных и смертных оболочек. Степень сознательности этой Триады зависит от того материала, который личность последнего [земного](../../../tags/#Земля) воплощения собрала для Нее за [земную](../../../tags/#Земля) жизнь плюс прочие накопления [жизней](../../../tags/#жизнь), предшествовавших данной. Без таких накоплений ей нечем жить в Мире Высшем. Отсюда явствует, что [смысл](../../../tags/#смысл) и цель [земных](../../../tags/#Земля) воплощений не в том, в чем их обычно полагают люди, что они важны не сами по себе, но как средство и [возможность](../../../tags/#возможности) собирания элементов бессмертия для [духа](../../../tags/#Дух), для его сознательного пребывания в Мире Надземном. Обо всем этом Говорилось не раз, но, несмотря на это, очевидность все еще заслоняет собою действительность и заставляет принимать за реальность преходящие видения Майи [земной](../../../tags/#Земля). Сменяя старую, изношенную одежду на новую, человек о ней, о старой, не [думает](../../../tags/#дума) и не жалеет, а, наоборот, радуется. Точно так же знающий не горюет о старом, больном и изношенном [теле](../../../tags/#тело), которое покидает, но радуется освобождению. Не горюет он и о шелухе тонкого [тела](../../../tags/#тело), сбрасывая его для [жизни](../../../tags/#жизнь) в более высоких сферах [пространства](../../../tags/#пространство). [Знание](../../../tags/#знание) дает [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [радость](../../../tags/#радость) встречать явление смерти, как смерти первой, так и второй.   

