+++
title="176"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "понятие",
 "помощь",
 "человек",
 "материя",
 "вещь",
 "аппарат",
 "огонь",
 "луч",
 "беспредельность",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Материя есть вещество, в котором скрыты беспредельные [возможности](/tags/возможности) новых нахождений. Материя обнимает собою все явления видимого и Невидимого миров. Младенческий материализм стучал рукой по столу и говорил: «Я это ощущаю, чувствую на ощупь, вижу своими собственными глазами, следовательно, это есть, это существует». Наука шагнула далеко за пределы этого положения, открыв при [помощи](/tags/помощь) аппаратов то, о чем не снилось прежним материалистам; откроет она и то, что не снится и современным. Надо лишь только понять, что все, даже самые высочайшие, [духовные](/tags/Дух) явления материальны. Материален [Мир](/tags/мир) Тонкий, материален ментальный, материален [Мир](/tags/мир) Огненный. Вне [материи](/tags/материя) не может существовать ничего. Если нечто не материально, значит, его нет. Значит, это ничто, фикция, и даже не воображение, ибо продукты воображения тоже материальны и могут быть видимы при некоторых условиях. Материальна и [мысль](/tags/мысль). Придет время, и [мысль](/tags/мысль) будут запечатлевать на особо чувствительных пленках. [Мир](/tags/мир) этот и тот сольются в едином [понимании](/tags/понимание), и сотрется граница видимого и Невидимого миров. Ведь «невидимый» совсем не означает нематериальный, но просто «не видимый» физическому глазу, но видимый при [помощи](/tags/помощь) аппаратов, как видимы Х-лучи. Будут делаться снимки [ауры](/tags/аура), снимки астрального [тела](/tags/тело) и снимки астрального мира. Просто раздвинутся границы материального мира и будут все время потом раздвигаться и углубляться. Само [понятие](/tags/понятие) «идеализм» – нелепость. Нельзя противопоставлять видимый и Невидимый миры, относя последний в область идеалистических, то есть не существующих в действительности представлений. Спорить будет уже не о чем, так как единый [мир](/tags/мир) выявленной [материи](/tags/материя) нельзя уже будет разделить на области явлений естественных и сверхъестественных (ибо естественно все), но можно [делить](/tags/дел) на область, познанную [человеком](/tags/человек), и на еще подлежащую познанию и изучению. Научному познанию подлежат все явления всех Миров. Но придется отказаться от младенческого материализма, отрицаний, самомнительной и невежественной позиции, что изучено все и все открыто. Открыта и изучена только малая часть того, что еще надлежит изучить. Уже не остановить поступательного и победного шествия науки в область еще не познанных явлений. Все открыто, все доступно, надо только предвзятость убрать и забыть отрицания. Факты – упрямая [вещь](/tags/вещь), с ними придется считаться даже официальной науке. Сперва признают [мысль](/tags/мысль), потом – ее передачу, потом – воздействие [мысли](/tags/мысль) на близкие и дальние расстояния, ее пространственное существование и ее неуничтожаемость. Многое придется признать. Жизнь заставит признать действительность и [беспредельность](/tags/беспредельность) [возможностей](/tags/возможности) [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух).   

