---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - человечество
  - народ
  - сущность
  - учение
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___180___

История [человечества](../../../tags/#человечество) [учит](../../../tags/#учение) тому, что внешние формы [жизни](../../../tags/#жизнь) [народов](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) постоянно меняются и возникают другие, улучшаясь или деградируя. Формы меняются, жизнь остается: как бы два потока – внешний и внутренний. Формы подлежат уничтожению во времени, жизнь продолжает существовать. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), прикованное к форме, умирает вместе с нею. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), связавшее себя с неумирающей [жизнью](../../../tags/#жизнь), бессмертно. [Сущность](../../../tags/#сущность) [жизни](../../../tags/#жизнь) не заключается в форме. Форма – это только ее внешнее выражение. Физическая, астральная и ментальная формы суть только временные выражения [жизни](../../../tags/#жизнь). Сама жизнь заключена в зерне [духа](../../../tags/#Дух). Это есть пламя вечной [жизни](../../../tags/#жизнь). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) может подняться до отождествления себя с нею, то есть до осознания бессмертия [духа](../../../tags/#Дух). Нелепо полагать, что она может и будет существовать в Вечности, облеченная во все недостатки и ограничения своего времени, народности и эпохи, ограниченная условиями рождения, воспитанием, образованием, способностями и всем прочим. Не следует [сознание](../../../tags/#сознание) свое привязывать слишком крепко к своей личности. Лучше жить [жизнью](../../../tags/#жизнь) сверхличной, [жизнью](../../../tags/#жизнь) коллектива, общества, народа, [планеты](../../../tags/#планета), всего [человечества](../../../tags/#человечество), приобщаясь тем к планетному потоку [космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь). Личность умирает, но не умирает [народ](../../../tags/#народ). Тайна бессмертия заключается в [жизни](../../../tags/#жизнь) сверхличной. Давно уже Сказано было: «Отвергнись от себя», то есть от своей личности малой, «и следуй за Мною». «Потерявший душу свою», то есть свое личное малое «я», «ее обретает», то есть находит свое высшее «Я», свою Бессмертную Индивидуальность. Это и будет бессмертием [духа](../../../tags/#Дух).   

