---
tags:
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - человечество
  - условие
  - представление
  - человек
  - учитель
  - приход
  - опасность
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___191___

[Опасность](../../../tags/#[опасность](../../../tags/#опасность)) Огненной Йоги заключается в том, что прикасание к ней вызывает роет огней в организме. Если этими огнями не овладеть, то тогда они овладевают [человеком](../../../tags/#человек) и устремляются по линии наименьшего сопротивления и по привычным каналам проявления. Если каналы чисты и [энергии](../../../tags/#энергия) направляются вверх, в высшие центры, особой [опасности](../../../tags/#[опасность](../../../tags/#опасность)) нет, но если в низшие, то не трудно [представить](../../../tags/#представление) себе нежелательные следствия этого процесса. Знаете, что все [человеческие](../../../tags/#человечество) страсти есть результат неправильно направленных огней, которыми человек уже не в силах управлять. Эксцессы и всевозможные извращения вызываются именно тем, что [энергии](../../../tags/#энергия) микрокосма сосредоточиваются на низших центрах. Поэтому очищение [сознания](../../../tags/#сознание) от всякого сора и овладение своими огнями являются теми условиями, без которых к Йоге нельзя подходить, не подвергая себя [опасности](../../../tags/#[опасность](../../../tags/#опасность)). Медицина знает такие случаи пожара низших центров, заканчивающиеся либо чудовищным распутством, либо быстрой смертью; либо человек владеет своими огнями, либо они овладевают им. Даже при полном очищении [сознания](../../../tags/#сознание) не устраняется [опасность](../../../tags/#опасность) возгорания центров. Без [Учителя](../../../tags/#учитель) невозможно практическое изучение Йоги. И нужны горные [условия](../../../tags/#условие). В отравленной атмосфере городов практическое изучение Йоги невозможно. [Опасность](../../../tags/#[опасность](../../../tags/#опасность)) [приходит](../../../tags/#приход) и с другой стороны. Нередко случается, что человек, коснувшийся Йоги, вдруг начинает сомневаться, и колебаться, и даже отходит совсем. Отрыв от [Учителя](../../../tags/#учитель) оставляет открытыми двери для темного жильца, и тогда одержание неминуемо. Лучше совсем не подходить, нежели, подойдя, отвратиться.   

