+++
title="194"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "дел",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "чувство",
 "образ",
 "желание",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Сон – очень искреннее [состояние](/tags/состояние). Во сне обычно человек ведет себя так же, как и днем. Но искренность эта еще более полная, так как к внешнему обычному поведению добавляется еще поведение скрытое, которое допускается в [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)), мечтах и чувствованиях [человека](/tags/человек), тщательно скрываемых им в дневной [жизни](/tags/жизнь) от окружающих. Человек как бы открывается весь и становится таким, каков он есть на самом [деле](/tags/дел), без прикрас. Это [состояние](/tags/состояние) очень похоже на пребывание умершего в Мире Надземном, когда все тайное становится явным и доступным лицезрению окружающих. Отсутствие тайны может смутить самого стойкого [духа](/tags/Дух) и лишить его [равновесия](/tags/равновесие). Поэтому хорошо еще на [Земле](/tags/Земля) научиться вести себя так, чтобы внешнее выражение соответствовало внутреннему. Антиподом этого служит поведение лицемера, ханжи, фарисея, обманщика и всех тех, кто за улыбкой внешнего оскала черепа скрывает свои [истинные](/tags/истина) [чувства](/tags/чувство) и лик свой. Соответствие внешнего и внутреннего выражения нужно еще и потому, что внешне человек всегда стремится казаться лучше, чем он есть, ибо не хочет выявлять вовне свое внутреннее безобразие, и при этом соответствии ему придется внутренне подтянуться. Вот почему поведение в астрале при отсутствии такого соответствия бывает позорным, распущенным и совершенно недопустимым. Знаете, как допущенная днем [мысль](/tags/мысль) осуществляется вдруг во сне, даже против [желания](/tags/желание). Суровый контроль над мыслью нужен не только для плотного мира, но, главным [образом](/tags/образ), для приготовления к Надземному пребыванию.   

