---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - возможности
  - дел
  - человек
  - будущее
  - образ
  - вибрация
  - свобода
  - мышление
  - аура
  - пространство
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___197___
[Дело](../../../tags/#дел) совсем не в том, что темные постоянно подбрасывают смущающие мыслеобразы – такова их повадка, а в том, что воздействовать и смущать эти [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) могут лишь при условии созвучия с ними, когда из системы не удалены еще элементы, могущие созвучать в унисон с их вибрациями. Все, что еще не изжито и подлежит изживанию, будет реагировать на воздействие подброшенных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), омрачая [сознание](../../../tags/#сознание), лишая, его света и низводя его вниз. Как же тогда поступать? Прежде всего, следует дать себе ясный отчет, откуда идет вред и чьи злобные глаза следят за тем, чтобы потушить светлые излучения [ауры](../../../tags/#аура). Затем нелишне подумать о том, какие последствия для [будущего](../../../tags/#будущее), и особенно для пребывания в Надземном, будет иметь процесс сочетания с данным мыслеобразом, когда он станет видимой реальностью для [сознания](../../../tags/#сознание) и увлечет его в воронку своих вихрей; ибо непобежденный и принятый при сочетании с ним на [Земле](../../../tags/#Земля), там он предъявит свой счет и право на овладение сочетавшимся с ним сознанием. Оно, связанное сочетанием на [Земле](../../../tags/#Земля), будет связано и не [свободно](../../../tags/#свобода) от его воздействий и там. Только освободиться там от него будет трудно невероятно. Переживание и прочувствование подобных воздействий усиливает такой мыслеобраз, а так как [мысль](../../../tags/#мысль) не умирает в [пространстве](../../../tags/#пространство), то встретит она его и там, для нового сочетания и более полного овладения своей [жертвой](../../../tags/#жертва). [Мышление](../../../tags/#мышление), то есть сочетание с теми или иными [мыслями](../../../tags/#мысль), вернее, формами [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) или мыслеобразами, опасно в том случае, если [мысли](../../../tags/#мысль) нечисты, если они от тьмы, если влекут [человека](../../../tags/#человек) вниз. Их нужно победить, то есть освободиться от них и не допускать в [сознание](../../../tags/#сознание) для продумывания и прочувствования, что [возможно](../../../tags/#возможности) только при суровом контроле над мыслью. В свое время каждая допущенная [мысль](../../../tags/#мысль) предъявит свой счет и потребует признания и допуска, чтобы овладеть [человеком](../../../tags/#человек) окончательно. И бороться с ними надо, пока они еще не овладели сознанием полностью и не поработили его. Долго тянется хвост навязчивых и непослушных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) после некоторых поступков. [Мыслями](../../../tags/#мысль) вызываются поступки, поступки укрепляют [мысли](../../../tags/#мысль) – получается порочный безвыходный круг, и выход из него только лишь кверху. Безнадежный наркоман или алкоголик бессилен бороться со своими пороками, также бессилен и человек, порабощенный своими темными [мыслями](../../../tags/#мысль). Надо бороться, пока еще не поздно. Поражение немыслимо, то есть недопустимо даже в [мыслях](../../../tags/#мысль). Обманчивость мысленных прельщений в том, что фактически ничего нет, и за каждой такой формой острые шипы, и колючки, и злобная форма чудовищной лярвы.   

