---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - труд
  - дел
  - истина
  - народ
  - битва
  - подвиг
  - сотрудник
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___203___

О Сергии придется еще много сказать. Церковники поспешили облечь Его в золотые ризы и спрятать от народа за монастырской оградой. Но удалось им это только частично, ибо [народ](../../../tags/#народ) почитал Его и почитает, несмотря ни на что. Его канонизировали, возведя на церковный Олимп, и тем как бы умалили Его чисто общественную, политическую и государственную деятельность. А Он Был именно выдающимся общественным деятелем. Он Понял поворотный момент в истории Русской [Земли](../../../tags/#Земля) и Повернул ее ход в должном направлении, взяв на себя великую ответственность за исход [битвы](../../../tags/#битва) на Куликовом поле. Он Благословил на нее князя Дмитрия и его рать. Надо было почувствовать и понять этот решающий поворотный момент и положить свой [духовный](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) авторитет на Чашу весов истории. И Он это Сделал. Золотые ризы, одетые на Него церковью позднее, не смогли скрыть того факта, что Он Был простой человек и великий труженик. Когда какой-то Его почитатель пришел, чтобы побеседовать с Ним, он не смог отличить Его по одежде от других членов Его Общины: так бедно и неприметно был Он одет. Неверно называть лавру его времени монастырем, точнее считать ее трудовой Общиной, трудовой коммуной, ибо в основе ее лежал [труд](../../../tags/#труд). Он Принимал деятельное участие в делах Московского государства, помогая князю советами, и лавра являлась как бы [духовным](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) центром освобождающегося от татарского ига народа. Недаром назван был Он Воеводою [Земли](../../../tags/#Земля) Русской. И если убрать с Его Лика налет церковничества, то увидите под ним государственного, политического и общественного деятеля и вождя, стоявшего на страже родной [Земли](../../../tags/#Земля), взявшего на свои плечи ответственность за ее судьбы. Нелишне вспомнить и то, как в смутное время лавра встала на защиту Руси и что Сергий не раз Являлся ее защитникам, вдохновляя их на ратный [подвиг](../../../tags/#подвиг). Его можно также назвать и покровителем истинного искусства, ибо Андрей Рублев был Его учеником и близким Его сотрудником. Многое можно еще сказать об этом Великом Духе, но время еще не пришло. Вспомним всех, кто [жизнью](../../../tags/#жизнь) своей утверждал строительство [Земли](../../../tags/#Земля) Русской. Так твердо скажите всем, кто любит свою великую Родину-мать.   

