+++
title="208"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "тело",
 "дел",
 "дума",
 "состояние",
 "человек",
 "познание",
 "огонь",
 "желание",
 "смысл",
 "книга",
 "голос",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Корни зла и сорняков угнездились очень глубоко еще в прошлых [жизнях](/tags/жизнь), и вырвать их сразу не так уж просто. Но вырвать необходимо. Было бы много легче, если бы не темные факельщики, задача которых состоит в том, чтобы раздувать дымные, мутные, темные низшие [огни](/tags/огонь). Ошибочно [думать](/tags/дума), что попустительство и потворство своим слабостям и голосам прошлого могут их насытить и удовлетворить, наоборот, тогда они только крепнут, усиливаются и требуют новых и новых поблажек. Удовлетворение их – как топливо, подбрасываемое в костер. [Путь](/tags/путь) один: контроль над ними, воздержание и обуздание всех этих импульсов, и главное – в [мыслях](/tags/мысль). Конечно, главным действующим посредником является астрал. Он требует своего, ибо хочет жить своими переживаниями и склонностями. Ему нет [дела](/tags/дел) до того, что умрет после [тела](/tags/тело), что накопленные им переживания тяжко обременят [дух](/tags/Дух), что для [жизни](/tags/жизнь) Индивидуальности нужны накопления не астральных, но высших [энергий](/tags/энергия) и что он может довести [человека](/tags/человек) до того, что вся страница данного воплощения будет вычеркнута из [Книги](/tags/книга) [Жизни](/tags/жизнь). Он, астрал, беспокоится, волнуется, боится, завидует, злобствует, раздражается, исходит всевозможными вожделениями, он льстит, унижается и яро хочет своего ненасытной жадностью хотения. Насытить его и удовлетворить невозможно, как и [человека](/tags/человек), копящего деньги, – чем больше имеет, тем больше еще хочется иметь. Это свойство астрала следует иметь в виду, когда он начинает предъявлять свои требования. Кажущееся удовлетворение наступает на короткий момент, чтобы потом [желания](/tags/желание) вспыхнули с новой силой. К примеру, можно напомнить, что древнеримские гурманы в буквальном смысле проедали по нескольку [состояний](/tags/состояние), разорялись, не [зная](/tags/познание) предела своим аппетитам. Можно было бы привести и другие, но уже более страшные и чудовищные примеры беснования астрала. Хочу показать, что потворство астралу приводит к ужасным результатам, отдавая [человека](/tags/человек) во власть тьмы. Темные [действуют](/tags/действие) обычно на астрал и через астрал, ибо свойства этой оболочки охотнее всего реагируют на их воздействия. Астрал – средоточие самости. Когда было Сказано: «Отвергнись от себя», – имелся в виду астрал, но не высшее «Я» [человека](/tags/человек). Астрал должен быть обуздан и сурово подчинен воле.   

