---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - действие
  - свет
  - условие
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - закон
  - сущность
  - желание
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___212___

Не достижимое или не достигнутое здесь достижимо там, в Мире Тонком, и не осуществимое и не осуществленное здесь осуществимо там. То, как ведет себя человек в [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) своих и в воображении на [Земле](../../../tags/#Земля), не выявляя себя во внешних действиях и поступках, там становится для него нормами его поведения, причем внешние тонкие [условия](../../../tags/#условие) очень благоприятствуют этому, так как находятся в полной [гармонии](../../../tags/#гармония) с внутренним состоянием развоплощенца. Можно вдруг оказаться среди самого неожиданного и нежелательного подбора соседей, если скрываемые на [Земле](../../../tags/#Земля) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) были невысокого порядка. Законы магнитного притяжения, созвучные мыслям [условий](../../../tags/#условие), [действуют](../../../tags/#действие) мощно, вовлекая мыслителя-[человека](../../../tags/#человек) в соответствующие мыслям слои [пространства](../../../tags/#пространство). И тайные дотоле [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) творят уже явное окружение для их породителя. Ведь вся краткая [земная](../../../tags/#Земля) жизнь является как бы подготовлением к более, гораздо более длительному пребыванию в Мире Надземном. И так важно овладеть на [Земле](../../../tags/#Земля) своими [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), поднять их и возвысить, не допуская вторжения [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) негожих, и очистить [сознание](../../../tags/#сознание) от всякого сора. Иногда может казаться, что это достигнуто, но только казаться, ибо отброшенная, но неизжитая [мысль](../../../tags/#мысль) или [желание](../../../tags/#желание) будут стоять около, ожидая благоприятного момента для того, чтобы вторгнуться в [сознание](../../../tags/#сознание) снова. Потому не подавление, не отбрасывание, но изживание, полное изживание необходимо для полного освобождения [духа](../../../tags/#Дух) от темных нагромождений прошлого. Иной постник полон вожделения к пище, ибо это вожделение не изжито, несмотря на запрет и воздержание. В Мире Тонком оно вспыхивает вновь, с новою силой, заставляя вожделеющего испытывать муки Тантала. Подавление не есть изжитие, освобождение и победа. В процессе неукротимого [устремления](../../../tags/#устремление) к Свету перегорают и отпадают тяжелые частицы, очищая [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) от сора. [Мысли](../../../tags/#мысль), подобно цветам, нуждаются в ежедневной поливке, то есть в том, чтобы их поддерживать и продумывать снова, иначе они сохнут и хиреют. Этим [путем](../../../tags/#путь) можно усиливать или ослаблять [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), лишая их питания, или, наоборот, питая их новыми поступлениями. Изжитая и побежденная привычка курения уже больше не беспокоит ни мыслью, ни желанием покурить. Это и будет победой.   

