---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сердце
  - люди
  - слово
  - тело
  - возможности
  - условие
  - вещь
  - чувство
  - знание
  - книга
  - страх
  - жертва
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___214___

Это верно – улыбками не достичь ни уважения, ни расположения тех, кому адресованы эти улыбки. В них проявляется какая-то степень зависимости от [людей](../../../tags/#люди) и склонность заискивать. Суровая сдержанность куда более эффективна. Она указывает на известную степень самообладания, а также [равновесия](../../../tags/#равновесие), обычно не свойственного [людям](../../../tags/#люди). [Равновесие](../../../tags/#равновесие) вызывает всегда [чувство](../../../tags/#чувство) уважения и даже некоторого страха, вернее, трепета перед неизвестным. Оно столь необычно, ибо не хотят сдерживать себя люди и обуздывать свои [чувства](../../../tags/#чувство). [Равновесие](../../../tags/#равновесие) утвержденное дает уже право на получение Сокровенного [Знания](../../../tags/#знание). Оно свидетельствует о дисциплине [духа](../../../tags/#Дух). Оно кажется [возможным](../../../tags/#возможности) и достижимым, но при первом же столкновении с [жизнью](../../../tags/#жизнь) забывается совершенно, и подчиняется безвольно человек воздействиям чужих настроений, воображаемых условностей, являя собою ложный вид и [тела](../../../tags/#тело), и [духа](../../../tags/#Дух). Трудно быть всегда самим собою, не принося достоинство [духа](../../../tags/#Дух) в [жертву](../../../tags/#жертва) случайности минутных [условий](../../../tags/#условие). Суровость речи заменяется лепетанием и угодливыми улыбками. Не потому ли усиливается и усталость от [людей](../../../tags/#люди), что при общении с ними внешняя условность обращения, ненужные [слова](../../../tags/#слово) и улыбки заменяют искренность отношений. Лучше уж молчать, чем исходить лепетанием. Слишком уж охотно разменивают люди достоинство [духа](../../../tags/#Дух) своего по мелочам. Выпускаются даже [книги](../../../tags/#книга) хорошего тона, манер и обращения, но никто не желает подумать о том, что важнее всего сохранить достоинство [духа](../../../tags/#Дух) и не поступаться им в угоду чему бы и кому бы то ни было. Трепещут в Тонком Мире от каждой тени те, кто не имеет его. Язык перестает болтать и рот улыбаться, когда охранено достоинство [духа](../../../tags/#Дух). Улыбка [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) куда нужнее, но [сердце](../../../tags/#сердце) обычно молчит при наружной улыбке. Самообладание можно упражнять на мелочах среди будней, на [вещах](../../../tags/#вещь) самых обычных, и особенно при общении с людьми.   

