---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - причина
  - приход
  - мер
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___224___

Если бы останавливаться на [пути](../../../tags/#путь) из-за каждой мешающей [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) или чего бы то ни было, то и двигаться дальше было бы невозможно. [Приходится](../../../tags/#приход) идти таким, каков есть, по мере [сил](../../../tags/#сила) следя за собою и стремясь соблюсти [мысль](../../../tags/#мысль). А препятствующие и мешающие явления только потому и возникают, что поступательное движение не прекращается. Но нужно идти, и только вперед, не смущаясь ничем. Ведь уже Говорил, что не может быть никаких [причин](../../../tags/#причина), которые допустимо считать преградою, препятствующей нерушимому восхождению. Все преграды отступают при условии нерушимости ритма шагов по прямому направлению ко Мне. Много смущающих приманок разбросано по сторонам, чтобы отвлечь. Вдруг самые неожиданные явления приобретают какой-то повышенный интерес и привлекательность, словно кто-то подбрасывает топливо на костер дымных, смущающих [мыслей](../../../tags/#мысль). Это признак странных вторжений и недобрых старателей, чаще всего из Тонкого Мира. Интерес искусственно подогревается со стороны, пока не достигнута цель, а именно: отделение [мышления](../../../tags/#мышление) от Фокуса. Но если этой цели достигнуть не удалось, интерес пропадает так же внезапно и те же самые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) уже не смущают, если даже и появятся в [сознании](../../../tags/#сознание). Следует научиться четко разбираться в этих явлениях, чтобы их побеждать.   

