---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - тело
  - человечество
  - дума
  - представление
  - человек
  - мышление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___235___

Привычки указывают на силу уплотненной, кристаллизованной [мысли](../../../tags/#мысль). Указывают на это и навязчивые [мысли](../../../tags/#мысль). Склонность мечтать и жить среди создаваемых мыслеобразов и находить в этом удовлетворение свидетельствует о том, что [мысли](../../../tags/#мысль) – это реальность, и сочетание с ними являет собою весьма конкретный процесс. Казалось бы, ничего нет, но [мысли](../../../tags/#мысль), творящие мечту, погружают [сознание](../../../tags/#сознание) в Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) мысленных форм, создающих тонкое окружение [человека](../../../tags/#человек). Можно [представить](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) себе, как после освобождения от плотного [тела](../../../tags/#тело) и исчезновения физического мира [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий и привычные мыслеобразы составят для развоплощенного [духа](../../../tags/#Дух) то, в чем он будет жить. При этом [мысли](../../../tags/#мысль) приобретут ясную и яркую видимость, которая заменит собою видимость плотного мира. Кроме того, способность мыслетворчества усилится, так как творец [мыслей](../../../tags/#мысль) будет видеть воочию плоды своих усилий. Творящий Красотою не будет иметь повода раскаиваться в этом или жалеть, ибо обогатит [пространство](../../../tags/#пространство) прекрасными формами. Если судить о [человеке](../../../tags/#человек) с точки зрения его мысленного производства, его мыслетворчества, то по характеру, свойствам и достоинствам этой продукции можно составить безошибочное [представление](../../../tags/#представление) о ценности его для эволюции или о вреде и пагубности нечистого [мышления](../../../tags/#мышление), как лично для самого творца, так и для [пространства](../../../tags/#пространство) и всего [человечества](../../../tags/#человечество). Ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что пагуба и ядовитость нечистого [мышления](../../../tags/#мышление) касаются только самого породителя его. Нет, отравитель влияет на многих, часто на не ведомых ему, но склонных к подобным же мыслям, которые усиливаются под воздействием родственных [мыслей](../../../tags/#мысль) со стороны. Лучше не родиться, чем умножать мерзость. Необходимо понять пространственный вред, причиняемый пространственными [мыслями](../../../tags/#мысль). Ответственен человек за [мысли](../../../tags/#мысль) свои не только перед собою, но и перед всей планетой.   

