---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - слово
  - возможности
  - воля
  - человек
  - качество
  - внимание
  - познание
  - огонь
  - желание
  - страх
  - голос
  - мужество
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___238___
Самой ценной собственностью [человека](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля) и в Мирах является психическая [энергия](../../../tags/#энергия). Она – собственность неотъемлемая. Сдержанность обладает свойством сохранять запас этой [энергии](../../../tags/#энергия) от расточения. Внутри [человека](../../../tags/#человек) происходит целый ряд душевных движений. Когда они вырываются наружу в действиях, словах или чувствах, происходит утечка огненной [силы](../../../tags/#сила). Есть люди, которые постоянно опустошают свою сокровищницу словоизвержениями, другие – распущенностью эмоций и переживаний, третьи – ненужными действиями или просто движениями, особенно нервными. Очень много [энергии](../../../tags/#энергия) уходит на беспокойство, страхи, суетливость. Еще больше – на злобу и раздражение. Недовольство, уныние, восторженность, обывательская веселость и все сопровождающееся внешним эффектом требуют того или иного количества [сил](../../../tags/#сила). Сдержанность позволяет их сохранить внутри микрокосма с тем, чтобы тратить только сознательно, и с соизволения [воли](../../../tags/#воля), и только тогда, когда это необходимо. Два вида [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) придется отметить при этом: это [действие](../../../tags/#действие) сдержанное, сохраняющее в запасе известное количество психической [энергии](../../../tags/#энергия), и [действие](../../../tags/#действие) исчерпывающее, растрачивающее этот запас целиком. [Действий](../../../tags/#действие), исчерпывающих полностью [силы](../../../tags/#сила), следует опасаться как вреднейших врагов. Исчерпавший себя человек подобен пустой шелухе. Исчерпать себя можно словами, эмоциями, [мыслями](../../../tags/#мысль) и поступками, даже [голос](../../../tags/#голос) свой можно исчерпать пением. Сдержанность служит вернейшим затвором, удерживающим напрасную и непроизвольную растрату огненной [силы](../../../tags/#сила). Когда внутренние проявленные [энергии](../../../tags/#энергия) ничем не выдают себя внешне, происходит их накапливание. [Равновесие](../../../tags/#равновесие), это трудно достижимое [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при наличии сдержанности, упорной, сознательной и суровой. Сколько [энергии](../../../tags/#энергия) уходит на болтливость или на [желание](../../../tags/#желание) нравиться [людям](../../../tags/#люди) и всем угождать. Доброта и доброжелательство так далеки от этих ненужных свойств. Добротворчество осуществляется сиянием сердечных огней и не нуждается в словоговорении, во всяком случае – ненужных [слов](../../../tags/#слово). Именно по пустякам и в действиях привычных и малых, не сдерживаемых контролем [воли](../../../tags/#воля), тратится бездумно драгоценная [энергия](../../../tags/#энергия). Положительные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) – накопители огненной мощи, отрицательные – расточители. Для примера можно взять [мужество](../../../tags/#мужество) и [страх](../../../tags/#страх) и проследить, как [страх](../../../tags/#страх) обессиливает [человека](../../../tags/#человек), парализуя его [энергию](../../../tags/#энергия). [Качество](../../../tags/#качество) сдержанности можно утверждать сознательно и планомерно, [зная](../../../tags/#познание), что каждое ненужное [слово](../../../tags/#слово) или внешнее выражение неконтролируемых чувств служат признаком распущенности психической [энергии](../../../tags/#энергия). Каждое [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) требует к себе [внимания](../../../tags/#внимание) и заботы и может расти беспредельно.   

