---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - путь
  - люди
  - труд
  - тело
  - возможности
  - человек
  - будущее
  - благо
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___242___
Можно ли хотя бы на миг позабыть о великом назначении [человека](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля). Ведь тогда жизнь становится бессмысленной. Но именно так и живет большинство, не желая утруждать себя мыслью о том, для чего и зачем существуют. Но какая нелепость получается в результате, если считать, что одной [жизнью](../../../tags/#жизнь) в одном [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) завершается все. Откуда же тогда принес свой бессмертный талант Бетховен, если даже родители его не оставили [людям](../../../tags/#люди) ничего примечательного? Физическая наследственность не объясняет рождения гения совсем не от гениальных родителей. И как можно примириться с мыслью о том, что со смертью [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) кончается все. Для чего же тогда жить, и страдать, и [учиться](../../../tags/#учение)? Для [блага](../../../tags/#благо) [будущих](../../../tags/#будущее) поколений? Но ведь и они также умрут. Стоит ли трудиться во имя конечной смерти и уничтожения всего, что существует под солнцем? Смерть формы не есть смерть [жизни](../../../tags/#жизнь), ее одушевляющей, но переход и проявление этой [жизни](../../../tags/#жизнь) в новой форме, невидимой или видимой. Зерно умирает, чтобы дать жизнь дереву или другому растению, оно в свою очередь тоже умирает, чтобы дать новую жизнь. Это цепь видимых форм. Так же умирает и человек, дав жизнь потомству. Но со смертью [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) рождается он в Мире Надземном, облеченный в тонкую форму, в тонкое [тело](../../../tags/#тело), чтобы продолжить свое существование в Невидимом Мире и, пожав плоды от своих [земных](../../../tags/#Земля) трудов, снова возвратиться на [Землю](../../../tags/#Земля), воплотившись уже в новом [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Таков [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля) и в Мирах, [путь](../../../tags/#путь) непрерываемый, [путь](../../../tags/#путь) чудесный, [путь](../../../tags/#путь), открывающий беспредельные [возможности](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух), для бесконечного развития его и бесконечного роста.   

   

   

   

