+++
title="243"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "качество",
 "вещь",
 "чувство",
 "знание",
 "образ",
 "болезнь",
 "желание",
 "страх",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Лаборатория [человеческого](/tags/человечество) [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) очень мощна. Она легко нейтрализует очень сильные химические соединения и вырабатывает свои, [действующие](/tags/действие) очень активно, и при [желании](/tags/желание) – длительно. Усилием [воли](/tags/воля) можно вызвать повышенные выделения желез, например, слюны. Слюна, слезы, пот и выделения внутренней и внешней секреции являются химическими соединениями, сильно действующими не столько благодаря своему химическому составу, сколько вследствие насыщенности их психической [энергией](/tags/энергия). Можно вспомнить, как Христос исцелял больных, применив слюну, смешав ее с Землей. При болезнях выделения организма приобретают специфический состав, запах и окраску. Все эмоции, чувствования и переживания яро отражаются на секрециях организма, причем [мысль](/tags/мысль) играет первенствующую роль. Так, [представления](/tags/представление) или [образы](/tags/образ), [мысли](/tags/мысль) о вкусных [вещах](/tags/вещь) вызывают усиленное выделение слюны и желудочного сока. [Мысли](/tags/мысль) определенного порядка вызывают приливы крови к определенным органам. [Мысли](/tags/мысль) страха понижают активность и сопротивляемость организма. Все положительные [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) являются сильными тоническими средствами, яро воздействующими на различные органы и создающими химические реакции определенного характера. Насколько явно [мысль](/tags/мысль) может действовать на [тело](/tags/тело), можно судить хотя бы по явлению стигматов, когда наружный покров кожи дает отпечатки ран. Когда лаборатория [человека](/tags/человек) [действует](/tags/действие) гармонично и положительные [мысли](/tags/мысль) и чувствования [образуют](/tags/образ) положительные реакции, процессы, идущие в [теле](/tags/тело), имеют нормальный и оздоровительный характер. И наоборот, злоба, раздражение, [страх](/tags/страх), жестокость и все отрицательные [чувства](/tags/чувство) и [мысли](/tags/мысль) вырабатывают в организме яд, ядовитые химические соединения, которые отравляют организм. Унылый, жалующийся, недовольный, злой и так далее человек отравляет, прежде всего, сам себя и, в конце концов, порождает заболевание системы. Некоторые органы поражаются прежде других. Так, например, раздражение скорее всего [действует](/tags/действие) на печень. При известной опытности и [знании](/tags/[знание](/tags/знание)) [возможно](/tags/возможности) определить, какие именно [мысли](/tags/мысль), переживания и эмоции [человека](/tags/человек) вызвали те или иные заболевания. Хотя бы ради собственного здоровья необходимо следить за собою, храня [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). Говорят, что в здоровом [теле](/tags/тело) – здоровый [дух](/tags/Дух), упуская из виду, что заболевание или нездоровье [духа](/tags/Дух) сопровождаются заболеванием [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Спокойное, гармоническое, радостное [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) тотчас же отражается на [состоянии](/tags/состояние) организма. Будучи лабораторией для мощных химических соединений, человек имеет в себе и лабораторию для всех ощущений, и в этой лаборатории [волею](/tags/воля) можно вызвать любое ощущение, воздействующее в свою очередь и на [тело](/tags/тело). Так, создав бодрое, радостное, уверенно спокойное настроение, без всяких видимых поводов или [причин](/tags/причина) со стороны внешних [условий](/tags/условие) можно сильно повысить жизненный тонус всего организма. Но для этого заведование обеими лабораториями следует взять в свои [руки](/tags/рука): именно – осознать свою мощь, свои права и вступить во владение ими. Обычно люди безвольно плывут по течению, не вмешиваясь в жизнь [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) и предоставляя заниматься этим нередко невежественным врачам, в то время как очень многое они могли бы исправить сами, тем более что официальная медицина отвергает и психическую [энергию](/tags/энергия), и необычайную сложность строения [человеческого](/tags/человечество) микрокосма. Управлять им [возможно](/tags/возможности), если владеть знанием. Но современной наукой Сокровенное [Знание](/tags/знание) отрицается. А [болезни](/tags/болезнь) растут, и нет им числа, и против многих медицина бессильна. Между тем как профилактика [духа](/tags/Дух), известного рода дисциплина над [мыслями](/tags/мысль), чувствами и эмоциями, многое могла бы предотвратить. Давно уже Сказано [людям](/tags/люди): «Вы боги» – и дана [человеку](/tags/человек) власть над всякой плотью, и, прежде всего, над плотью его собственного [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Но кто же этому верит! А в результате высшее создание природы, царь природы, человек, является жалким рабом своего [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), вернее, его всевозможных [болезней](/tags/болезнь).   

