---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - свет
  - слово
  - условие
  - истина
  - человек
  - учитель
  - знание
  - приход
  - внимание
  - сущность
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___246___
Когда Учению уделяются должное [внимание](../../../tags/#внимание) и время, оно постепенно и незаметно входит в плоть и кровь [человека](../../../tags/#человек) и преображает всю его [сущность](../../../tags/#сущность). Одно только [условие](../../../tags/#условие) необходимо – это применение в [жизни](../../../tags/#жизнь) Даваемых Указаний. Спросят: «Почему так Настаиваем на применении?» Ответьте: «Только применение дает отложение в Чаше кристалла психической [энергии](../../../tags/#энергия)». В противном случае самые лучшие намерения проносятся мимо, не оставляя после себя ничего. Не приложенное к [жизни](../../../tags/#жизнь) [Учение](../../../tags/#учение) остается чужим достоянием и не изменяет природы [человека](../../../tags/#человек). Ни [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), ни восторги, ни намерения, ни согласие и даже почитание [Учителя](../../../tags/#учитель) не нужны, если за ними не следует ярое приложение Указов. Как бесплодно скользят по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) самые высокие [истины](../../../tags/#истина), не оставляя следа, если принятие и признание их не сопровождаются действием, то есть соответствующими им делами. Сколько восторженных отзывов об Учении [приходится](../../../tags/#приход) слышать, которые заканчиваются отходом от [Учения](../../../tags/#учение), противодействием и прямой враждебностью. Враги и предатели пополняют собою ряды противников Света именно из среды этих не применяющих [Учение](../../../tags/#учение) в [жизни](../../../tags/#жизнь). Только словесное принятие очень опасно, так как создает разрыв или несоответствие между словом и делом. А несоответствие означает дисгармонию, разновесие и служит порождением хаоса. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), мятущееся между полюсами Света и тьмы, обычно кончает приходом в стан темных. За примерами далеко не надо ходить, слишком много их было. Перейдя, набрасываются на тех, кто подвел их к Учению, и становятся явными врагами Иерархии Света. Поэтому лучше не досказать и дать меньше, чем перегрузить неготовое и неиспытанное [сознание](../../../tags/#сознание). А они, эти будущие супротивники, очень требовательные и жадные и вначале являют внешние признаки ученичества. Но ведь и у иерархии тьмы тоже есть ученики. И полученное [знание](../../../tags/#знание) всегда может быть обращено во зло. Восторженностью, и превознесением, и почитанием подходящих не следует обольщаться. «Осанну» провозглашали те, кто после кричал: «Распни».   

