---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - радость
  - дума
  - представление
  - человек
  - материя
  - причина
  - закон
  - чувство
  - знание
  - познание
  - сущность
  - благо
  - устремление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___249___
[Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) плотный Мы Называем миром [причин](../../../tags/#причина), а Тонкий – Миром следствий. Все, что заработано, приобретено и утверждено духом в плотном мире, являет собою психические зерна, которые дадут свои ростки и их дальнейшее развитие в Мире Надземном после освобождения от физического [тела](../../../tags/#тело). Психическая [энергия](../../../tags/#энергия), не растраченная, но накопленная и приумноженная [человеком](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля), даст широкие [возможности](../../../tags/#возможности) пользоваться ею в Надземном. Конечно, при этом имеются в виду приобретения и накопления психо-[духовные](../../../tags/#Дух), ибо материально-[земные](../../../tags/#Земля) оставляются [человеком](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля). Умершие в духе, но не умершие в [теле](../../../tags/#тело) и продолжающие жить на [Земле](../../../tags/#Земля), то есть так называемые живые мертвецы, – это есть люди, растратившие свой запас Агни, – пустые оболочки. Их пребывание в Мире Тонком особенно печально, так как, лишенные психической [энергии](../../../tags/#энергия), они не могут не только летать, но даже порою и двигаться. Много истуканов толпятся в соответствующих слоях Внеплотного Мира. Все, что утверждено и принято [человеком](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля), получает там дальнейшее развитие и завершение до полного израсходования вложенной в данное явление психической [энергии](../../../tags/#энергия). Хорошее развивается по направлению, заложенному в нем, плохое растет и развивается по своему. Все обостряется и усиливается, не сдерживаемое более инертностью плотной [материи](../../../tags/#материя). И часто злое и темное существо обезображивается там до невероятной степени, ибо внутреннее безобразие выражается полностью и беспрепятственно во внешнем облике своего носителя. Даже здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), [радость](../../../tags/#радость), горе, доброта или злоба обычно искажают черты лица, его выражение, преображая плотные ткани и мускулы. Что же происходит там, где [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [чувства](../../../tags/#чувство), благодаря пластичности [материи](../../../tags/#материя), тотчас же выражаются в соответствующих формах. Поэтому характер и запас психических зерен, накопленных [человеком](../../../tags/#человек) при [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля), обуславливают выявления и характер его психической активности в Мире Надземном. Причина и следствие связаны прямой цепью, и зерна Света дадут светлые следствия, светлые всходы. И можно [представить](../../../tags/#представление) себе, что дадут семена зла. На каждый посев – своя жатва. И не снимают с терновника виноград. Формула «что посеешь, то и пожнешь» особенно радостна и вдохновляюща, ибо гарантирует [человеку](../../../tags/#человек) непреложность добрых следствий и нахождений на каждое пламенное и благое [устремление](../../../tags/#устремление). [Закон](../../../tags/#закон) обмануть невозможно. Снимаются внешние маски, и каждый являет свой истинный лик. Персонификация не делает персонификатора лучше, чем он есть, но даже и для этого нужно кое-что [знать](../../../tags/#познание). [Устремление](../../../tags/#устремление) к [знанию](../../../tags/#знание), пробужденное на [Земле](../../../tags/#Земля), получает удовлетворение, ибо там можно [учиться](../../../tags/#учение) и восходить. Ограничения существуют в мире [земном](../../../tags/#Земля), в Мире Надземном ведут [устремление](../../../tags/#устремление) и [мысль](../../../tags/#мысль). Там все движется мыслью. Но [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) людские весьма различны, так что и движения могут быть самыми неожиданными. [Устремления](../../../tags/#устремление) к Иерархии и Учителям Света возносят устремленного духом. [Устремление](../../../tags/#устремление) к звездам приближает к Дальним Мирам. Не все зерна [земные](../../../tags/#Земля) получают обильную жатву. Но все должно быть начато и зарождено в мире причинности, то есть на [Земле](../../../tags/#Земля). Поздно об этом [думать](../../../tags/#дума) в Мире Надземном или перед самой кончиной. Подготавливаться надо заранее. В [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, вся жизнь и есть подготовка к Надземному пребыванию и является таковой совершенно независимо от того, знает об этом человек или нет, верит или нет. Потому не следует отчаиваться, если самые искренние [устремления](../../../tags/#устремление) не дают следствий в окружении плотном, в Мире Тонком они получат свое удовлетворение по силе [энергий](../../../tags/#энергия), заложенных в них. Порадоваться можно каждой [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), возвышающей [дух](../../../tags/#Дух), каждому чувству и каждому [действию](../../../tags/#действие) во [благо](../../../tags/#благо). Психическая [энергия](../../../tags/#энергия), накопленная в [земном](../../../tags/#Земля) существовании, будет бесценным сокровищем и в Мире Надземном, дающим [возможность](../../../tags/#возможности) широко пользоваться ее благом. Можно глубоко и серьезно продумать, что же накапливает и приумножает ее запас и что растрачивает его безвозвратно. Стоит ли допускать [действия](../../../tags/#действие), расточающие Сокровище? И не преступлением ли перед своим духом будет расточение Агни?   

