---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - дума
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - закон
  - приход
  - познание
  - благо
  - предмет
  - устремление
  - страх
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___250___
И плотный и Тонкий Миры – оба материальны и видимы явно для их обитателей, но эта видимость и эта материальность различны. Главное различие состоит в подвижности и пластичности тонких форм, их как бы прозрачности и особенности, позволяющей видеть [предмет](../../../tags/#предмет) со всех сторон, внутри и снаружи. Законы обычной перспективы изменяются и приобретают специфические свойства, дающие [возможность](../../../tags/#возможности) мгновенно приближать далекие [предметы](../../../tags/#предмет) или приближаться к ним, применяя мощь [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). И нет там расстояний в обычном, [земном](../../../tags/#Земля) их [понимании](../../../tags/#понимание). Но есть неизмеримое [пространство](../../../tags/#пространство), которое тоже [приходится](../../../tags/#приход) преодолевать, но уже не [земными](../../../tags/#Земля) [путями](../../../tags/#путь) или способами. Далекое и близкое определяются не числом километров, но мыслью и устремлением. Недостижимо то, чего невозможно коснуться мыслью и осознать. [Думать](../../../tags/#дума) о чем-то и к чему-то пламенно стремиться – значит иметь это вокруг себя. Направление и близость определяются устремлением. [Устремление](../../../tags/#устремление) – это двигатель [духа](../../../tags/#Дух) в Тонком Мире. Все [духовные](../../../tags/#Дух) или мысленные движения [человека](../../../tags/#человек) постольку действенны или актуальны, поскольку в них заложена психическая [энергия](../../../tags/#энергия), образованная и накопленная в воплощенном [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). Хорошо все это осознать и освоить заранее, чтобы войти в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный вооруженным знанием его свойств и особенностей. Обычные люди очень теряются, и им почти невозможно избежать шока неожиданности, что в значительной степени парализует их [энергию](../../../tags/#энергия). Привычный самоконтроль и сдержанность позволяют, не распыляя [сил](../../../tags/#сила), держать их в фокусе, готовыми для [действия](../../../tags/#действие). Тонкое [состояние](../../../tags/#состояние) не есть [состояние](../../../tags/#состояние) пассивности, там можно быть очень активным и творить [благо](../../../tags/#благо). Там, как и на [Земле](../../../tags/#Земля), очень много нуждающихся в [помощи](../../../tags/#помощь) и защите. Но чтобы помогать и защищать, надо [знать](../../../tags/#познание). Вооружаю знанием для того, чтобы можно было войти в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) не растерянным, смущенным или боязливым существом, но как имеющим власть. Для воина [духа](../../../tags/#Дух) нет страха в Надземном, нет очарования астрала, нет обольщения и прельщения, которых не смог бы он победить. Как в свое, принадлежащее ему по праву наследования, входит он в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир), прочно объединенный серебряной нитью [сердца](../../../tags/#сердце) с мощными энергиями Единого Фокуса Иерархии Света.   

