+++
title="251"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "возможности",
 "состояние",
 "человек",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Иногда для сравнения очень полезно подумать о невежестве тех, кто входит в [Мир](/tags/мир) Надземный, не будучи подготовленным к нему или будучи отравленным отрицанием. Если [Мир](/tags/мир) Тонкий есть [состояние](/tags/состояние) по [сознанию](/tags/сознание), то что же может иметь или осознать отрицатель [жизни](/tags/жизнь) там, где все творится мыслью. Отрицающий жизнь там не имеет там ничего, так как мысленное ничто создает и соответствующее этой [мысли](/tags/мысль) окружение. [Мысль](/tags/мысль) есть ярая реальность Тонкого Мира, творящая в нем для ее породителя то, что она создает. Отрицающие [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) там [жизни](/tags/жизнь) и крепко оформившие эту [мысль](/tags/мысль) на [Земле](/tags/Земля) там мертвы, ибо там царствует [мысль](/tags/мысль), являющаяся творцом и создающая непосредственное окружение [человека](/tags/человек). По [мысли](/tags/мысль) и жизнь обернется чудесной и сказочной явью или же мертвящим убожеством воображаемого небытия. Ответственность [человека](/tags/человек) за [мысли](/tags/мысль), ответственность перед собою, перед своим духом велика. Давно было Сказано: «По вере вашей Дано Будет вам». Переведя древнее изречение на язык современности, можно сказать: «По степени вашего признания, принятия и осознания [возможности](/tags/возможности) [жизни](/tags/жизнь) в Надземном, после так называемой смерти, возможностью, утвержденной вашей собственной мыслью, приобретает человек право на жизнь после смерти».   

