+++
title="253"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "помощь",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "вещь",
 "чувство",
 "знание",
 "приход",
 "мер",
 "внимание",
 "свобода",
 "учение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Почти каждое соприкосновение с людьми размагничивает. Редко встречаются [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) дающие, или не поглощающие чужой [энергии](/tags/энергия), или позволяющие свободный светоносный взаимообмен. Поэтому [приходится](/tags/приход) быть очень осмотрительным, чтобы не допускать бесполезной траты Агни. К магниту горящего [сердца](/tags/сердце) охотно и бессознательно тянутся люди, ибо [чувствуют](/tags/чувство), что тут можно поживиться. Когда приблизившееся [сознание](/tags/сознание) готово, чтобы воспринимать, тогда нельзя не поделиться знанием. Но часто хотят получить не [знание](/tags/знание), а просто взять от чужого запаса психической [энергии](/tags/энергия), чтобы израсходовать полученное на пустяки, а то и на нечто предосудительное. Нередки случаи, когда даже ученики, получившие заряд [силы](/tags/сила) от [Учителя](/tags/учитель), растрачивают его на [дела](/tags/дел), не совместимые с Учением Света. [Учение](/tags/учение) говорит о мудром даянии. О неметании бисера Сказано достаточно ясно – это [условие](/tags/условие) тоже необходимо иметь в виду. Только неопытность стремится выболтать до конца. И зачем тратить [силы](/tags/сила) без цели, если можно с пользою промолчать. О молчаливом воздействии, о [действии](/tags/[действие](/tags/действие)) молчанием в Учении сказано мало, но это не уменьшает мощного влияния сосредоточенного, собранного молчания на психику окружающих. Сознательное молчание означает концентрацию и аккумулирование психической [энергии](/tags/энергия). Очень характерно при этом отметить, как остро и быстро реагируют люди на подобное молчаливое, сдержанное воздействие. Не видимый глазом тонкий обмен излучений, происходящий при этом, очень интересно наблюдать. Мощь молчания [возможна](/tags/возможности) только при наличии [равновесия](/tags/равновесие). Тогда воздействие просто неодолимо. Оно допустимо не для подавления чужой [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/воля), но как защита от противных враждебных явлений, или тогда, когда требуется оказать [помощь](/tags/помощь) нуждающемуся [человеку](/tags/человек). Молчание и отсутствие внешней активности не есть бездействие. [Действие](/tags/действие) нужно понять широко. Молчание включает в себя и приведение к молчанию собственного астрала, когда он ничем и никак не выявляет себя ни внешне, ни внутренне. Это, пожалуй, самое трудное, ибо эта ярая оболочка не желает подчиняться приказу [воли](/tags/воля) и стремится реагировать на все, и все переживать, и тратить [энергию](/tags/энергия) по мелочам на [вещи](/tags/вещь), не заслуживающие [внимания](/tags/внимание). Как часто суетливые мелочи обыденности затемняют собою то, что для [человека](/tags/человек) должно быть превыше всего. И даже [понимание](/tags/понимание) этого не укрощает ярой и строптивой оболочки астральной. Нужны более суровые [меры](/tags/[мер](/tags/мер)) и крепкая узда на всех чувствах. Им совершенно не нужно, выявляться с той силой, как этого хотелось бы астралу, который яро нуждается в обуздании. Его тоже можно лечить холодом. Лечить самого себя холодом особенно трудно. Но победа над астральной оболочкой – великое достижение. Школа [жизни](/tags/жизнь) дает много случаев и много [возможностей](/tags/возможности) [учиться](/tags/учение) тому, как обуздывать эту ярую оболочку. Необузданный и неподчиненный астрал можно считать врагом номер один. Без победы над астралом двигаться дальше нельзя, ибо он может каждое достижение использовать в своих интересах и во вред восхождению [духа](/tags/Дух). Запас психической [энергии](/tags/энергия) при необузданном астрале может стать бедствием для [человека](/tags/человек).   

