+++
title="256"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "дума",
 "внимание",
 "огонь",
 "свобода",
 "голос",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Умение распознавать зависит от [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Многие отводят достаточно времени для физических упражнений, физзарядки и разных видов спорта, но о том, чтобы упражнять [сердце](/tags/сердце), [думают](/tags/дума) не многие. А между тем [сердцу](/tags/сердце) требуется уделять не так уж много [внимания](/tags/[внимание](/tags/внимание)), чтобы начать слышать его [голос](/tags/голос). Свой [голос](/tags/голос) оно подает часто, предупреждая, но кто же обращает [внимание](/tags/внимание) на этот беззвучный [голос](/tags/голос). Но [сердце](/tags/сердце) тоже требует [внимания](/tags/[внимание](/tags/внимание)), тогда его [голос](/tags/голос) начинает звучать все чаще и чаще. Именно первое предупреждение особенно важно, и особенно – при новых встречах. [Сердце](/tags/сердце) живет своей [жизнью](/tags/жизнь), и жизнь эта захватывает более глубокие слои, нежели мозг. Мозг и его пять чувств [действуют](/tags/действие) в своей сфере, [сердце](/tags/сердце) – в своей. Перенося [сознание](/tags/сознание) в [сердце](/tags/сердце) и его ощущения, касаемся областей, не доступных для мозга. Не следует делать ошибки и противопоставлять [сердце](/tags/сердце) мозгу. Разве не могут они действовать в полном согласии, дополняя друг друга и тем расширяя [сознание](/tags/сознание). [Сердце](/tags/сердце) [сердцу](/tags/сердце) весть подает на очень большом расстоянии. [Энергия](/tags/энергия) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) – [огонь](/tags/огонь). Ею действовать можно незримо, ничем внешним не сопровождая процесса. И нужно, чтобы мозг не мешал. [Мысль](/tags/мысль), насыщенная сердечной [энергией](/tags/энергия), не произведет желаемого [действия](/tags/действие) ни вблизи, ни на расстоянии, если [сознание](/tags/сознание) будет удерживать ее около себя и мозг – продолжать вибрировать ею. Нельзя пустить стрелу, удерживая ее около. Ей надо дать [свободу](/tags/свобода) полета, так же – и [мысли](/tags/мысль).   

