+++
title="263"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "энергия",
 "люди",
 "слово",
 "рука",
 "добро",
 "опасность",
 "огонь",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

[Сознание](/tags/сознание) находится в постоянном движении, которое никогда не останавливается. Движение это идет либо вверх, либо вниз. В любой момент человек может дать себе отчет, в каком направлении совершается это движение: одобрить его или осудить, принять или изменить направление, словом, взять контроль над этим движением в свои [руки](/tags/рука). У большинства [людей](/tags/люди) этот процесс идет самотеком. Никто не хочет заниматься этим вопросом серьезно. Не мешало бы кое-кому подумать, куда приведет нисходящее движение за несколько [жизней](/tags/жизнь) или даже за одну жизнь, если оно достаточно быстро. Каждый взлет грозит падением, если не удержаться, каждое достижение имеет оборотную сторону, то есть может стать благословением или проклятием. И даже характер психической [энергии](/tags/энергия) зависит от того, направлена ли она на [добро](/tags/добро) или зло. Мало достичь, надо еще удержаться на достигнутой высоте. Видели достаточно много [людей](/tags/люди), вначале зажигавшихся огнями [устремления](/tags/устремление), но потом обративших все достижения в пепел. Чем выше подъем, тем больше [опасность](/tags/опасность) падения. Но люди летят, как мотыльки на [огонь](/tags/огонь), не учитывая [опасности](/tags/опасность) приближения к пламени. И многие падают с обожженными крыльями.   

