+++
title="264"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "слово",
 "дел",
 "человечество",
 "истина",
 "человек",
 "качество",
 "знание",
 "сущность",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Уровень [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) выражается в [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) поведения. Другого мерила не существует. Когда [понимание](/tags/понимание) не сопровождается соответствующими действиями, оно не будет служить эволюции [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Когда человек являет собою [Истину](/tags/истина), на что способны только очень Высокие Духи, тогда [понимание](/tags/понимание) ее и поведение составляют одно неразрывное гармоническое целое, являя собою высшую согласованность. Многие пытаются встать на защиту [Истины](/tags/истина), но, не являя ее собою, становятся нетерпимыми фанатиками и изуверами. [Истина](/tags/истина) утверждается рукой и стопой [человеческой](/tags/человечество), то есть действиями, [мыслями](/tags/мысль) и чувствами каждого дня. Временные взлеты не дают длительных последствий. Удержаться на достигнутой ступени труднее, чем ее достичь. Внутренняя [сущность](/tags/сущность) складывается [веками](/tags/век), и ее свойства и особенности пустили глубокие корни. Мгновенное озарение есть не что иное, как переход количества, то есть накопленного опытного [знания](/tags/знание), в [качество](/tags/качество), преображающее [человека](/tags/человек) силою накопленного ранее [духовного](/tags/Дух) богатства. Такие озарения сравнительно редки. Но [путь](/tags/путь) накопления никому не закрыт. Когда [слова](/tags/слово) и [дела](/tags/дел) находятся в полном соответствии, ускоренным становится [путь](/tags/путь).   

