+++
title="267"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "тело",
 "человечество",
 "условие",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "знание",
 "познание",
 "сущность",
 "мудрость",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Самое обыкновенное семя, попадая в соответствующие [условия](/tags/условие), начинает произрастать, то есть выявлять свою активность. Вырастая в огромное дерево, оно расширяет свою деятельность, привлекая из [Земли](/tags/Земля) и из [пространства](/tags/пространство) нужные ему элементы; чтобы построить ствол, кору, листья и дать плоды, требуется тончайшее [знание](/tags/знание) химии, архитектуры, механики и многого, до чего еще не дошла наука. Требуются высокая степень разумности и умение приспосабливаться к многообразным условиям. Индивидуальность данного центра [жизни](/tags/жизнь) проявляется в особенностях его формы. Кора дуба, яблони и березы резко отличаются одна от другой как структурно, так и составом входящих в нее химических соединений. Ум и [знание](/tags/знание), нужные для этого построения, намного превосходят [знания](/tags/знание) [человеческие](/tags/человечество). [Человеку](/tags/человек), чтобы [знать](/tags/познание), надо много [учиться](/tags/учение). Дубу или яблоне не нужно, [знание](/tags/знание) скрыто в зерне. Строение [тела](/tags/тело) малой букашки обнаруживает, что в нем применены законы механики, химии и архитектуры, до которых еще не додумались люди. Малый жучок, падая с потолка на пол, продолжает ползти как ни в чем небывало, не повредив оболочки. Высота падения превышает в тысячу раз высоту его [тела](/tags/тело), в то время как человек разбивается, упав даже со второго этажа. Великая разумность, и [знание](/tags/знание), и творческая способность проявляются природой на каждом шагу. Самым высшим выражением этого творчества является человек. Но аналогия с каждым центром проявленной [жизни](/tags/жизнь) – полная. Человек – это тоже центр активности и притяжения от [Земли](/tags/Земля) и [пространства](/tags/пространство) нужных ему элементов для выявления того, что в нем заключено, чтобы собрать элементы для нового творчества и кристаллизовать их в оболочке зерна [духа](/tags/Дух) для нового проявления. Дерево проживет и умрет, дав жизнь новым деревьям. Человек проживет и умрет, дав жизнь новой личности, развивающейся из зерна [духа](/tags/Дух) в каждом новом воплощении. В потомстве продолжается жизнь формы, в каждом новом рождении, при каждом новом воплощении – жизнь зерна [духа](/tags/Дух), дающая новую личность, новую ветвь на древе Бессмертной Индивидуальности. Именно как центр активности [энергий](/tags/энергия) можно рассматривать [человека](/tags/человек). Каждый выявляется по-своему, индивидуально. Именно в [человеке](/tags/человек) индивидуализация [сущности](/tags/сущность) достигает своего высшего выражения. [Познать](/tags/познание) самого себя – высшая цель [человека](/tags/человек). Столько тайн заключено в нем. Обычное [сознание](/tags/сознание) не осознает и малой доли той мудрости и высшего [знания](/tags/знание), которые выражены в структуре хотя бы малой клеточки его организма. Ведь клеточки материальны, а до раскрытия строения [материи](/tags/материя) и тайны атома люди еще не дошли, хотя и пользуются уже атомной [энергией](/tags/энергия). Можно сказать: ищите разгадку всего, всех тайн природы в [человеке](/tags/человек). В нем заключено все.   

