---
tags:
  - мир
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - слово
  - человечество
  - дума
  - представление
  - истина
  - вещь
  - знание
  - болезнь
  - опасность
  - познание
  - мудрость
  - мышление
  - атмосфер
  - аура
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___268___

Мудрость начинается с [понимания](../../../tags/#понимание) [слов](../../../tags/#слово) философа, который сказал: «Я [знаю](../../../tags/#познание), что не [знаю](../../../tags/#познание) ничего». Принимать то несовершенное [представление](../../../tags/#представление) о себе самом и окружающем мире за [истинное](../../../tags/#истина) [знание](../../../tags/#знание) будет великим заблуждением. Ни одно утверждение науки не является абсолютным. Относительность всего познавания человечеством необходимо принять прежде, чем подойти к области Сокровенного [Знания](../../../tags/#знание). Ведь не так давно [Земля](../../../tags/#Земля) была центром Вселенной и стояла на трех китах. В некоторых областях науки недалеко ушли от младенческого [представления](../../../tags/#представление) о [вещах](../../../tags/#вещь). Люди гордятся своими знаниями и в то же время обнаруживают чудовищное невежество, хищно уничтожая зеленый покров [планеты](../../../tags/#планета) и обрекая ее тем на [болезни](../../../tags/#болезнь) и смерть. Они отравляют [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) ее ядовитыми газами, они переполняют [пространство](../../../tags/#пространство) энергиями, хотя всему есть предел; они насыщают [ауру](../../../tags/#аура) ее мраком ядовитого [мышления](../../../tags/#мышление), они всеми силами стремятся вывести [Землю](../../../tags/#Земля) из [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) и вызвать взрыв, забывая о том, что обратного удара стихий избежать невозможно. Много творится для разрушения. Особенно [опасны](../../../tags/#опасность) ядерные взрывы, мощно нарушающие [равновесие](../../../tags/#равновесие) планетного организма. Много недопустимого делается сейчас на [Земле](../../../tags/#Земля). В упоении невежеством никто ни о чем [думать](../../../tags/#дума) не хочет, полагая, что все обойдется как-то само собой. Есть еще время подумать и образумиться. Правда, мало осталось его, но пока еще есть...   

