---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - свет
  - напряжение
  - человечество
  - добро
  - воля
  - человек
  - закон
  - приход
  - мер
  - опасность
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___269___

Разумность природы автоматична. Фруктовый сад или огород, заросший бурьяном и чертополохом, служат примером того, что требуется сознательное вмешательство в слепые процессы растительной [жизни](../../../tags/#жизнь). Это вмешательство высших сознаний нужно и в течение Эволюции форм [жизни](../../../tags/#жизнь), проявленных на [Земле](../../../tags/#Земля). Предоставленные самим себе, они вырождаются и принимают нежелательные уклоны. На страже Эволюции Сущего стоит Иерархия Света. Она намечает, по каким каналам должно развиваться [человечество](../../../tags/#человечество) и все прочие виды животной и растительной [жизни](../../../tags/#жизнь). В прошлом многие формы [приходилось](../../../tags/#приход) уничтожать именно благодаря тому, что самостоятельно они не могли развиваться в должном направлении. При наличии противоположений во всем эволюции противопоставляется инволюция. Нисхождение вниз легче восхождения вверх. [Сознание](../../../tags/#сознание) легче опускается, чем поднимается по лестнице [жизни](../../../tags/#жизнь). Требуется [напряжение](../../../tags/#напряжение) всех [сил](../../../tags/#сила) Служителей Света, чтобы сохранить поступательное движение [человечества](../../../tags/#человечество). Схема развития [человека](../../../tags/#человек) намечена Силами Света. В этом направлении надо его удержать. Насколько люди противятся начертаниям [Космической](../../../tags/#космос) [Воли](../../../tags/#воля), можно судить по тому, как упорно и настойчиво устремляется [человечество](../../../tags/#человечество) вниз, искажая все, что Дается ему Иерархией Света, и нарушая законы правильного общественного развития. Каждое новое открытие, полезное [людям](../../../tags/#люди), обращается во зло и на разрушение, каждое доброе начинание оборачивается обратной стороной. Казалось бы, автомобиль – хорошее изобретение, но парами бензина отравляется население городов, и [опасность](../../../tags/#опасность) для здоровья возрастает. Казалось бы, заводы и фабрики должны служить [человеку](../../../tags/#человек), но вредоносные отходы отравляют огромные реки и водоемы. И химия – хорошая и нужная часть науки, но неразумное ее применение смертоносно отражается на живых организмах. [Меры](../../../tags/#мер) защиты оказываются неэффективными. Эрозия почв есть результат варварского отношения к защитному растительному покрову [Земли](../../../tags/#Земля). Планете угрожает вырождение. Ежедневно на газетную бумагу хищнически уничтожается огромное количество деревьев. Роль лесов для [жизни](../../../tags/#жизнь) [планеты](../../../tags/#планета) сегодня известна всем, но мало кто встает на их защиту и сохранение. Поразительно неразумие [человеческое](../../../tags/#человечество), и нет ему предела. Мы Предупреждаем [людей](../../../tags/#люди) и Призываем образумиться, пока еще не поздно.   

