+++
title="271"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "дума",
 "помощь",
 "щит",
 "мер",
 "сущность",
 "мышление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Когда Говорил, что «Щитом проказы не закроешь», Имел в виду то обстоятельство, что без собственного, личного [решения](/tags/[решение](/tags/решение)) освободиться от сора никакая [помощь](/tags/помощь) со стороны не даст желаемых следствий. Но когда [решение](/tags/решение) твердо и приняты [меры](/tags/мер), тогда можно помочь. Часто бывает жаль векового сора, и часто не хочется расставаться с укоренившимися привычками [мышления](/tags/мышление), и часто упускается из виду, что дальше идти с негодным грузом уже невозможно. Двинуться можно было бы много быстрее, но поклажа мешает. Требуется твердое, непреклонное [решение](/tags/решение) не только остановить [мысль](/tags/мысль), но и вырвать с корнем прельщающую [сущность](/tags/сущность) того, от чего надлежит освободиться. Как яростно протестует организм против первой папиросы или первого опьянения, но привычка делает и табак и вино привлекательными. И так точно во всем. Самая [сущность](/tags/сущность) этой привлекательности ложна, ибо основана на иллюзии и самообмане. Привычку курения легко вырвать с корнем. Точно так же с корнем можно вырвать любую привычку. Всего труднее, конечно, с [мыслями](/tags/мысль). Они не так легко поддаются контролю. Но если начать [думать](/tags/дума) о необходимости данной операции и наращивать эту [мысль](/tags/мысль), усиливая ее перед отходом ко сну, результаты не замедлят сказаться.   

