+++
title="273"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "тело",
 "представление",
 "человек",
 "чувство",
 "образ",
 "познание",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Трудно даже [представить](/tags/представление) себе, сколько в течение этой [жизни](/tags/жизнь) создано и накоплено мыслеобразов, влекущих [сознание](/tags/сознание) вниз, мыслеобразов, которые живут и пульсируют вокруг, воздействуя на [чувства](/tags/чувство) и эмоции, мыслеобразов, которые сохраняют свою жизненность и привлекательность и окружают [человека](/tags/человек) плотной стеной, закрывающей выходы. Эту стену надо разрушить, мыслеобразы [силы](/tags/сила) лишить. Их породитель дает им силу, он же и должен их [силы](/tags/сила) лишить. Каждый такой мысленный [образ](/tags/образ) требует сочетания с ним и требует [действий](/tags/действие) в согласии с его сущностью. Не будучи уничтожен или нейтрализован сейчас, он предъявит свой счет после освобождения его породителя от [тела](/tags/тело), счет, возросший во времени и подлежащий оплате. Именно на своем создателе мыслеобраз, каков бы он ни был, должен исчерпать [энергию](/tags/энергия) свою до конца. Это следует [знать](/tags/познание), это следует [понимать](/tags/понимание) и начать освобождаться от этих нагромождений заранее. Не пропущенные перед лучом [сознания](/tags/сознание), и не обезвреженные, и не лишенные [силы](/tags/сила), они будут жить и воздействовать на своего породителя, пока он не найдет в себе достаточно решимости и твердости, чтобы разрушить и нейтрализовать их.   

