---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - помощь
  - учитель
  - закон
  - чувство
  - карма
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

___274___
Единственная надежда и опора – это [Учитель](/tag/#учитель). Ни на что другое опереться нельзя. Сколько раз пытались, и всякий раз опора оказывалась непрочной и неустойчивой. Но ведь и [Учитель](/tag/#учитель) не всегда Оказывает просимую [помощь](/tag/#помощь)? Да, невсегда. Но если это Делает [Учитель](/tag/#учитель), значит, надо через что-то пройти, и что-то утвердить, и на чем-то умножить свои [силы](/tag/#сила). [Учитель](/tag/#учитель) Разделяет до известной степени трудности ученика, но [карму](/tag/#карма) ученик должен изживать сам, хотя [Учитель](/tag/#учитель) и Умеряет ее течение и Регулирует нагнетение. Кроме того, воплощаясь, еще будучи в Тонком Мире, человек добровольно берет на себя выполнение основной задачи данного воплощения, выполнить которую он обязан. И это несколько осложняет течение [земной](/tag/#Земля) [жизни](/tag/#жизнь). Если задача не выполняется, жизнь теряет свой [смысл](/tag/#смысл) и становится ненужной для эволюции [духа](/tag/#Дух). Мало кто осознает такую задачу, хотя подсознательно [дух](/tag/#Дух) и знает о ней и [чувствует](/tag/#чувство), если нарушает ее осуществление. В каждом воплощении должно быть выучено что-то, что-то надо усвоить и какой-то новый опыт приобрести. Бесцельных воплощений не бывает, их делают таковыми люди, забывая, вернее, не желая выполнить то, ради чего пришли. Иногда таких нарушителей закона [жизни](/tag/#жизнь) легко определить по глазам. Отрицая [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) Тонкий и свое назначение на [Земле](/tag/#Земля), человек делает бессмысленным свое существование в плотном мире. Только признанием двух Миров и их неразрывной связи между собою может осмыслить человек свое [земное](/tag/#Земля) пребывание.   

