+++
title="275"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "люди",
 "труд",
 "слово",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "чувство",
 "знание",
 "опыт",
 "аппарат",
 "желание",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

На обращение ответствуем всегда, но в соответствии с зовом и вместимостью [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Есть много [людей](/tags/люди), которые требуют, не имея на то никакого права. Из [опыта](/tags/опыт) восьмидесятых годов прошлого столетия видно, насколько такие требования несостоятельны. [Желания](/tags/желание) проникнуть в тайны Сокровенного [Знания](/tags/знание) совершенно недостаточно для того, чтобы его получить. Нужно еще многое другое, а главное – ярое [устремление](/tags/устремление) [жизнью](/tags/жизнь) своей, поведением, [мыслями](/tags/мысль), чувствами запечатлеть не на словах, а на [деле](/tags/дел), в приложении, то, чему [учит](/tags/учение) [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь). Как хочется получить, не приложив к этому ни [труда](/tags/[труд](/tags/труд)), ни усилий хоть немного себя преобразить. Но даже радиоприемник нужно настраивать на должной волне, чтобы воспринимать желаемое. Приемник [человеческого](/tags/человечество) аппарата тоже должен настраиваться каждодневно. Это [дело](/tags/дел) весьма сложное; имеет [значение](/tags/значение) все: и пища, и питье, и воздух, и [мысли](/tags/мысль), и [чувства](/tags/чувство). Все согласуется в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) гармонично. Сгармонизировать [сознание](/tags/сознание) в окружающих условиях трудно необычайно. Но явить согласованность своего микрокосма в условиях окружающих будет победою [духа](/tags/Дух).   

