---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - свет
  - тело
  - возможности
  - представление
  - человек
  - материя
  - событие
  - внимание
  - благо
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___276___

Одни [события](../../../tags/#событие), случившиеся много лет тому назад, не волнуют нисколько и почти забылись. Другие не только не забылись, но продолжают волновать и переживаются снова и в новых комбинациях воображения, если на них сосредоточивается [внимание](../../../tags/#внимание). Вот эти-то последние после перехода в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий и будут основным мотивом, на котором творческое воображение, не связанное ограничениями [тела](../../../tags/#тело) и инертностью плотной [материи](../../../tags/#материя), будет разыгрывать свои нескончаемые симфонии. Если основные мелодии или мотивы хороши и от Света, [благо](../../../tags/#благо) исполнителю их, но если от тьмы, трудно даже [представить](../../../tags/#представление) себе все извивы, и закоулки, и [возможности](../../../tags/#возможности) разнузданного воображения, создающего яркие, зримые фантомы из пластичной и приводимой в движение мыслью астральной [материи](../../../tags/#материя). Все когда-либо продуманное [человеком](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля) и отлитое в мысленные формы имеет свое существование в мире астральном плюс все, что создается творческим воображением его обитателей. Можно понять, сколь широк диапазон этого творчества и сколь различны люди, принимающие в нем участие. Объединение продуктов этого творчества по соответствию и сродству усиливает созвучные им сферы, создавая слои [пространства](../../../tags/#пространство), различающиеся друг от друга по светотени – от высших сияющих сфер до страшных бездн мрака, обитатели которых тоже творят, но ужасные и безобразные формы своим обращенным во тьму воображением. Ужасы низших слоев превосходят [земные](../../../tags/#Земля) и заразительны ужасно своим отравляющим магнетизмом. Силою этого магнитного притяжения созвучные этим слоям духи вовлекаются в вихри и воронки зла и идут вниз безвозвратно. Это [сознания](../../../tags/#сознание), обреченные на разложение и смерть. Сферы промежуточные, из которых еще можно подняться, удерживают около себя многих, борющихся и пытающихся вырваться из этого ада ужасных мысленных образов. Но борьба там трудна именно благодаря яркости и красочности картин, создаваемых воображением, и освободиться от них нелегко. Лучше начать на [Земле](../../../tags/#Земля), очищая [мысли](../../../tags/#мысль), и не давая пищи воображению, и заменяя каждую [мысль](../../../tags/#мысль) тьмы мыслью света. Очищенному воображению не страшны обольщения и прельщения Тонкого Мира, оно будет созвучать только с тем, что от Света, и тьма ему не страшна. Но завершить очищение надо уже на [Земле](../../../tags/#Земля). Там уже поздно. [Дух](../../../tags/#Дух), освободившийся на [Земле](../../../tags/#Земля) от власти прельщений, там будет свободным. Но горе рабам своих [мыслей](../../../tags/#мысль) нечистых.   

