+++
title="283"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "помощь",
 "добро",
 "человек",
 "закон",
 "мудрость",
 "свобода",
 "смысл",
 "книга",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

То, чем живет и питается [сознание](/tags/сознание), может быть либо от суеты и временности текущего дня, либо от непреходящей мудрости [веков](/tags/[век](/tags/век)), то есть от Вечности. Между этими крайностями – бесконечное разнообразие духовной и умственной пищи [человека](/tags/человек), полезность которой определяется по светотени и преобладанию элементов непреходящего. Писателей много. Те [книги](/tags/книга), которые от суеты и наполнены звучанием текущего времени, забываются быстро. Те, что коснулись высших запросов [сознания](/tags/сознание) и поднялись над шумом и суетою момента, переживают [века](/tags/[век](/tags/век)) и даже тысячелетия, не теряя своей ценности и интереса. Их называют великими. То же самое и в области религии. Мелкие секты быстро вырождаются и умирают, великие религии живут тысячелетиями, видоизменяясь во времени, покрываясь позднейшими толкованиями и наслоениями, и утрачивая под их тяжестью [Свет](/tags/свет) основных положений Первоучителя, и вследствие этого тоже умирая от искажения первоначальных элементов непреходящего, заложенных в каждой из них. Поэтому каждая великая религия современности нуждается в очищении и новом провозвестии ее основ, если она хочет иметь право на существование. Иначе она обречена на вырождение и смерть. Крестовые походы и инквизиция ярко свидетельствуют о том, как может быть искажена и извращена заповедь [любви](/tags/любовь) к [человеку](/tags/человек). Сейчас время такое, когда всякое светлое и доброе начинание искажается до неузнаваемости. [Силы](/tags/сила) тьмы буйно активны. Их цель – утопить [Землю](/tags/Земля) во мраке. [Слова](/tags/слово) и речи служат для прикрытия темных уловок. И целые страны льют потоки крови, уничтожают города и деревни, отравляют леса и посевы, выдвигая лозунги [свободы](/tags/свобода), [помощи](/tags/помощь) и спасения [людей](/tags/люди) неизвестно от чего. Лицемерие превосходит все границы здравого смысла, причем исполнители знают, что они несут [людям](/tags/люди) страдания, слезы, разрушения и смерть. Они говорят, что веруют в Бога, они цитируют священные [книги](/tags/книга) и потрясают Евангелием. Сатанинское, кровавое лицемерие равняется только чудовищности их злодеяний. Таков облик уходящего старого мира, обреченного законами общественного развития на смерть и уничтожение. Но победа суждена Новому Миру и Родине вашей. Несмотря ни на что, она будет победной во всем. Только время нужно, чтобы бациллы старого мира выкипели и перестали существовать. Сейчас они пузырятся над поверхностью [мирового](/tags/мир) котла, но дни их сочтены. Победа Нового Мира – без насилия и войн – уже не за горами.   

