---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - радость
  - человечество
  - условие
  - истина
  - человек
  - будущее
  - приход
  - опасность
  - смысл
  - мышление
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___285___

Много способов придумали люди, чтобы удерживать [мысль](../../../tags/#мысль) на высоте и не вовлекаться слишком в поток обыденности. Лучшим будет уединение и молчаливость. Но сейчас жизнь ставит лицом к лицу со своими проблемами, и некуда уединиться. Поэтому высокий уровень [мышления](../../../tags/#мышление) [приходится](../../../tags/#приход) [учиться](../../../tags/#учение) сохранять в обычных условиях [жизни](../../../tags/#жизнь), не удаляясь от нее. Это сопряжено с большими трудностями. Помогает каждодневный контакт с Учителем. К этому можно добавить памятование непрерываемое о том, что где-то там, за равнинами, пустынями и горами, на Несменном Дозоре Стоят Предстатели за [человечество](../../../tags/#человечество). Им нельзя уйти со своего поста или оставить Дозор. Пусть хотя бы подсознательно не прерывается сердечно-мысленная нить связи. Нельзя оторваться от ведущей Звезды Иерарха. Самое страшное, что может случиться с [человеком](../../../tags/#человек), – это обрыв иерархической нити. Пока она цела, бестрепетно можно смотреть на [будущее](../../../tags/#будущее). Тогда нет [опасности](../../../tags/#опасность) потеряться в бурном потоке [жизни](../../../tags/#жизнь) и потерять под ногами основу. Тусклым становится существование [человека](../../../tags/#человек), утратившего [понимание](../../../tags/#понимание) истинного смысла воплощения своего на [Земле](../../../tags/#Земля). В глубинах своих [дух](../../../tags/#Дух) знает эту цель. Но попирается [дух](../../../tags/#Дух) – [радость](../../../tags/#радость) потухла в глазах, и хаос грозит ворваться в [сознание](../../../tags/#сознание). Нехорошо в мире. Разновесие всего во всем становится [мировым](../../../tags/#мир) бедствием. Тяжкое и трудное время для зрячих, темное – для слепых.   

