---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - свет
  - труд
  - возможности
  - человечество
  - понятие
  - представление
  - воля
  - человек
  - материя
  - место
  - образ
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___288___
Задача [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) вашей [планеты](../../../tags/#планета) не только подняться самому, но и преобразить [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Чем выше ступень культуры, тем более [возможностей](../../../tags/#возможности) для видоизменения лика [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Но, занимаясь строительством и упорядочением [земного](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) сада, люди сталкиваются со многими трудностями и инертностью плотной [материи](../../../tags/#материя). Пластичность и подвижность [материи](../../../tags/#материя) Тонкого Мира, который тоже строится и преображается [человеком](../../../tags/#человек), сильно облегчают преображение этого чудесного Мира и позволяют быстро усовершенствовать его формы. Главной действующей силой будет там [мысль](../../../tags/#мысль). Правда, в настоящее время люди более заняты тем, что обезображивают его и наполняют низшие слои [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) образами тьмы и разрушения. Каждая чистая, светлая, прекрасная [мысль](../../../tags/#мысль) вносит в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий элементы Красоты и преображает ту сферу, в которой [действует](../../../tags/#действие), но отемняет мраком и разложением [мысль](../../../tags/#мысль) злая. Много трудятся люди над созданием красоты и безобразия Тонкого Мира, часто даже не подозревая этого, не думая об этом и даже отрицая существование этого великого Мира. Но творцы – все. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) есть явление Тонкого Мира, явно существующая в нем. Этими мыслеобразами наполнен этот [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), не видимый физическому глазу. От низших слоев его и до Высших сияющих Сфер все наполнено продуктами психической деятельности [человека](../../../tags/#человек). И если один человек в течение одной [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) [жизни](../../../tags/#жизнь) выпускает в [пространство](../../../tags/#пространство) с конвейера своего [сознания](../../../tags/#сознание) несчетное количество [мыслей](../../../tags/#мысль), то есть мысленных образов, то сколько же этих мыслеобразов всем человечеством в целом сотворено за время существования [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля))! Хорошо, что многие несовершенные мысленные формы лишены стойкости и со временем разлагаются. Но трудно все же [представить](../../../tags/#представление) себе, чем наполнен [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий от низа да верха. Каждый найдет себе [место](../../../tags/#место) и сферу, к которой магнитно притянется по соответствию. Тот, кто красиво идет и красотою творит, окажется в сфере прекрасной. Тот, кто творит [образы](../../../tags/#образ) злобы, тьмы и безобразия, окажется в сфере, созвучной своему творчеству. Но задача [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) – преобразить и [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), и [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий в соответствии с принципами Красоты и Света. Эту задачу каждый может начать выполнять индивидуально, внося свой вклад прекрасного как в плотное, так и в незримое строительство, и тот [мир](../../../tags/#мир) и этот нуждаются в переустройстве и преображении. Новая [Земля](../../../tags/#Земля) и Новое Небо не клерикальные [понятия](../../../tags/#понятие), но требование Эволюции. Все, что противодействует ей, борется против нее и не подчиняется ей, в конечном итоге сметается поступательной волной Эволюции. Потому Мы Свидетельствуем об обреченности старого мира и победе Нового. Наступает эпоха великого преображения обоих Миров. Преклоним головы перед Велением [Космической](../../../tags/#космос) [Воли](../../../tags/#воля).   

