+++
title="291"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "труд",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "человек",
 "будущее",
 "событие",
 "знание",
 "мер",
 "аппарат",
 "луч",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

[Человека](/tags/человек) можно назвать [космическим](/tags/космос) сейсмографом, отмечающим все происходящее в [пространстве](/tags/пространство) и на планете. Далеко не все отдают себе отчет в своих ощущениях, но если бы отдавали, многое бы прояснилось. Степень и тонкость чувствительности различаются так же широко, как и характеры [человеческие](/tags/человечество), и строение их физических аппаратов. Закрытые центры, конечно, не позволяют ощущать и воспринимать многого. Но даже и при центрах молчащих [сердце](/tags/сердце) реагирует на большие [события](/tags/событие) и явления. Пространственные токи и пространственное неблагополучие [действуют](/tags/действие) в той или иной мере на все организмы. Отсюда же плохое или хорошее настроение, [радость](/tags/радость) или горе, ощущение легкости или тяжести. Влияние [космических](/tags/космос) пространственных токов на [людей](/tags/люди) очень сильно. [Энергии](/tags/энергия) Дальних Миров достигают [Земли](/tags/Земля) и воздействуют на каждый организм в зависимость от его структуры и особенностей. Астрофизика и астрохимия [будущего](/tags/будущее) сделают науку об этих воздействиях совершенно реальной, и она получит официальное признание. Прошлая, настоящая и будущая история [Земли](/tags/Земля) и [человечества](/tags/человечество) начертана в Небе. Конфигурация небесных тел и сочетания их лучей, посылаемых на [Землю](/tags/Земля), создают те [условия](/tags/условие), в которых протекает планетная жизнь. Зависимость эта велика. Она не отрицается, если речь идет об [энергии](/tags/энергия) Солнца или даже Луны, но дальше этого современная наука продвигается с большим трудом. Отрицание действительности не уничтожает ее, но лишает отрицателей [знания](/tags/знание) многих рычагов [жизни](/tags/жизнь). Грядущая великая революция в области науки приведет к вратам истинного [Знания](/tags/знание), которое не будет отрицать действительность.   

