+++
title="293"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "люди",
 "понимание",
 "слово",
 "возможности",
 "работа",
 "знание",
 "книга",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

При всей глубине и неисчерпаемости [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [Учение](/tags/учение) Христа изложено просто, и [мысль](/tags/мысль) выражена кратко, четко и ясно. Заумное словосочетание и сложность речи не служат признаком истинности излагаемых [мыслей](/tags/мысль). Именно простота и ясность изложения свидетельствуют о ясности [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), приносящего [людям](/tags/люди) новый аспект Сокровенного [Знания](/tags/знание). Проблески его или крупицы можно найти разбросанными по страницам различных [книг](/tags/книга), но сложность и запутанность языка не будут признаком этих жемчужин. Простота будет сопутствовать им. Конечно, новое требует новых форм изложения, но новизна не требует непонятной сложности и запутанности выражений. Мы Требуем от учеников чеканной четкости [мыслей](/tags/мысль) и [слов](/tags/слово). По этому признаку и судите. Много наносного и неясного следует относить на счет переводчиков, которые должны иметь очень высокое [сознание](/tags/сознание), чтобы их перевод был на уровне [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) автора. И часто не незнанием языка объясняются ошибки и запутанность выражений, но именно различием в уровне сознаний. Поэтому Мы подобные [работы](/tags/работа) Поручаем только очень близким духам, дабы непонимание не нарушило бы стройности изложения. Новизну [мыслей](/tags/мысль) можно приветствовать, но судить безошибочно [возможно](/tags/возможности) только по подлиннику.   

