+++
title="296"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "понимание",
 "свет",
 "представление",
 "помощь",
 "учитель",
 "луч",
 "предмет",
 "пространство",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Если люди чего-то не [понимают](/tags/понимание), что-то отрицают и чего-то не замечают, то это совсем не значит, что этого «чего-то» не существует. В этих случаях следует полагаться на то, что говорит [сердце](/tags/сердце). А [сердце](/tags/сердце) тоскует, ему душно, оно страдает от пространственного удушья. И неупорядочение [жизни](/tags/жизнь) вокруг есть лишь отражение или отзвук заболевания всей [планеты](/tags/планета), то есть неуравновесия планетного. Можно заметить вторжение хаоса в обычное течение [жизни](/tags/жизнь) [сознания](/tags/сознание) когда даже сосредоточиться трудно и удерживать [мысль](/tags/мысль) на нужном предмете. В эти моменты [мысль](/tags/мысль) об [Учителе](/tags/учитель) может оказать существенную [помощь](/tags/помощь). Ведь [Свет](/tags/свет) в структуре своей гармоничен. [Луч](/tags/луч) гармоничен и несет в себе элементы [равновесия](/tags/равновесие). [Представление](/tags/представление) себя в Луче оградит от вторжения хаоса. Но надо, чтобы было оно постоянным. Знаете, что [сердце](/tags/сердце) всегда с вами, хотя часто и не ощущаете его биения и как бы забываете о нем. Но оно есть, и подсознательно [мысль](/tags/мысль) о присутствии [сердца](/tags/сердце) неотделима от [сознания](/tags/сознание) вашего. Вот точно так же надо устремлять себя к [Учителю](/tags/учитель) и сознательно или подсознательно, но всегда стремиться ощущать Его Близость.   

