+++
title="299"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "приход",
 "опыт",
 "познание",
 "благо",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "устремление",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Очень трудно уравновесить осознание [Беспредельности](/tags/беспредельность) и [устремление](/tags/устремление) к ней с укладом [жизни](/tags/жизнь) обычной. В этом уравновесии как бы соприкасаются два полюса бытия [человека](/tags/человек). Вечное и временное сосуществуют в полной [гармонии](/tags/гармония). Царство не от мира сего и [мир](/tags/мир) [земной](/tags/[Земля](/tags/Земля)) уравновешиваются в [сознании](/tags/сознание). Это и будет та согласованность, высшую степень которой являет Архат. К ней устремляется ученик. Жизнь ставит в такие [условия](/tags/условие), когда [приходится](/tags/приход) выполнять самые обычные житейские [дела](/tags/дел) и в то же время сохранять ясное и постоянное памятование и соприкосновение мысленное с беспредельными Сферами Высших Миров. В этом и состоит следование завету «кесарево – кесарю». Земному [земное](/tags/[Земля](/tags/Земля)) надо отдать, [зная](/tags/познание), что опыт в [земном](/tags/[Земля](/tags/Земля)) служит для продвижения в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Краткий период одного воплощения сам по себе не дает ничего, если не рассматривать его как звено в цепи бесчисленных проявлений [духа](/tags/Дух) в мире форм для собирания в нем нужного материала и накоплений, которые дают ему [возможность](/tags/возможности) для сознательного пребывания в Мире Надземном. Чем больше накоплений, тем полнее и ярче жизнь после освобождения от [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Именно, требуется понять надземное [значение](/tags/значение) [земного](/tags/[Земля](/tags/Земля)) [опыта](/tags/опыт). Не для [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) нужен он, но выше. Когда [дух](/tags/Дух) взял от [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) все, что она в [состоянии](/tags/состояние) дать, он покидает [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)), чтобы продолжать свой [путь](/tags/путь) выше, на планетах высших [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)). В этом [значение](/tags/значение) и ценность [земного](/tags/[Земля](/tags/Земля)) [опыта](/tags/опыт). Так же он нужен и для творчества в [жизни](/tags/жизнь) в Надземном, но ни в коем случае не сам по себе. Но обычные люди делают фатальную ошибку, полагая, что цель и [смысл](/tags/смысл) всего совершаемого ими заключается в самом творении [рук](/tags/рука) [человеческих](/tags/человечество). Формула «рукою и ногой [человеческой](/tags/человечество)» имеет в виду только то, что в [Беспредельность](/tags/беспредельность) надо идти по [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)), через опыт [земной](/tags/[Земля](/tags/Земля)), воплощаясь в [тело](/tags/тело) [земное](/tags/[Земля](/tags/Земля)), но далекая цель идет далеко за пределы [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) и не ограничивается ею. Через [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)), по [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)), но к Далеким Мирам. Потому [Земля](/tags/Земля) так крепко и привязывает [сознание](/tags/сознание) к себе, чтобы постигло оно всю краткость и временность [земного](/tags/[Земля](/tags/Земля)) существования и всю невозможность чем-либо владеть навсегда и удержать эту собственность дольше пребывания в данном [теле](/tags/тело) и в данном воплощении. Чем бы, ни владел человек, все придется оставить вместе с оставлением [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), то есть вместе с его смертью. И какими бы важными ни казались [Земные](/tags/Земля) [дела](/tags/дел), придется оставить и их. Конечно, [смысл](/tags/смысл) дел сверхличных, общечеловеческих, дел Общего [Блага](/tags/благо), устремлен за пределы личности и переживает ее, но тут мы подходим к области бессмертия [духа](/tags/Дух) и [жизни](/tags/жизнь) индивидуальной Бессмертной Триады, проявляющей себя в мире [земном](/tags/[Земля](/tags/Земля)). Но царство Ее не от мира сего, хотя и живет Она частью себя в мире плотном и вносит в него [Свет](/tags/свет) [Беспредельности](/tags/беспредельность). Ее [дела](/tags/дел) не умирают в [пространстве](/tags/пространство), но служат на пользу [человечеству](/tags/человечество). В этом явлена согласованность высшая между требованиями [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)), Общим Благом и устремлением в [Беспредельность](/tags/беспредельность).   

