---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - понимание
  - тело
  - рука
  - условие
  - дума
  - представление
  - закон
  - познание
  - желание
  - предмет
  - мышление
  - устремление
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___302___

Поражает обычно неожиданность. Это особенно верно при переходе в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий. Если же в [сознании](../../../tags/#сознание) заранее [представить](../../../tags/#представление) себе его [условия](../../../tags/#условие) и хорошо усвоить различие между плотным и тонким существованием, то неожиданность превратится в ожиданность и своеобразие Тонкого Мира не нарушит [равновесия](../../../tags/#равновесие). Сразу становится совершенно ненужным многое из того, без чего невозможно обойтись на [Земле](../../../tags/#Земля). Но привычка заставляет делать ненужное. Долгие размышления помогут отделить [земное](../../../tags/#Земля) от тонкого и отбросить [земное](../../../tags/#Земля). [Думать](../../../tags/#дума) надо сейчас. И куда девать время, которое уже не придется затрачивать на [земные](../../../tags/#Земля) нужды и обязанности? Часто и здесь в свободное время люди не знают, куда себя девать и что делать. А как же тогда быть там? Отрицание того мира создает чудовищно нелепое положение. Проницаемость и прозрачность [предметов](../../../tags/#предмет) осложняют их восприятие. Даже собственная [рука](../../../tags/#рука) прозрачна. Она все же есть и дает свои ощущения. В более высоких слоях речь заменяется мыслью. Ощущения и переживания тотчас же отражаются на ауре и становятся видимы окружающими. Соседи – по соответствию и сродству. Притяжение к различным слоям [пространства](../../../tags/#пространство) и сферам – по созвучию. [Устремления](../../../tags/#устремление) и [желания](../../../tags/#желание) являются магнитом, притягивающим желаемые [условия](../../../tags/#условие). Воображение становится двигателем и творческой силой, создающей впечатление яркой зримости порождаемых им образов. Не надо никуда ходить, ничего покупать, ничего приобретать, заботиться о жилье, о пище, все выполняется действием [мысли](../../../tags/#мысль) в соответствии с пониманием окружающей действительности и ее особенностей. Все окружающее обусловлено и ограничено широтою и размахом [мысли](../../../tags/#мысль). [Мыслями](../../../tags/#мысль) ставятся пределы проявлениям [духа](../../../tags/#Дух). [Мысли](../../../tags/#мысль), утвердившиеся и оформленные привычным мышлением на [Земле](../../../tags/#Земля), будут сопровождать своего породителя и там, не приобретя внешней видимости и заменив собою [предметы](../../../tags/#предмет) плотного мира. Мыслетворчество – свойство обитателей Тонкого Мира. Оно отличается от [земного](../../../tags/#Земля) тем, что [предметы](../../../tags/#предмет) его становятся тут же видимыми тому, кто их создает, и не только ему самому, но и окружающим. Окружающие видят их по сонастроенности своего [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)). [Закон](../../../tags/#закон) созвучия управляет восприятиями и обуславливает их. Кроме продуктов воображения, Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) наполнен двойниками всех [предметов](../../../tags/#предмет) [земных](../../../tags/#Земля). Разобраться сразу во всем нелегко, но подготовленность помогает. Отличить шелуху от тонкого [тела](../../../tags/#тело) могут только те, кто знает различие и может проверить. Незнающий будет в неведении. Старые сказки дают очень интересное описание свойств астрального мира, но без ясного [понимания](../../../tags/#понимание) того, о чем они говорят. Знающий является могущественным волшебником, который в этом мире творит то, что хочет. Но надо [знать](../../../tags/#познание), прежде чем мочь.   

