---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - опыт
  - огонь
  - сущность
  - свобода
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___305___

Освобождение от [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) не будет освобождением, если над остальными оболочками не утверждена власть. И власть [земная](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) никакого отношения к власти над собою не имеет. Себя победить – есть, было и будет величайшей победой [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Все оболочки временны, но претендуют на то, чтобы господствовать над сознанием. Но власть должна принадлежать не им, но духу, который вневременен. Вневременность [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) уявляется в его Бессмертной Триаде, которая есть его несменяемая одежда, или перевоплощающаяся Индивидуальность. Но что же такое [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух))? Это искра, зажженная от вечного пламени [жизни](../../../tags/#жизнь). Ядро [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) вечно и неуничтожаемо. В процессе бесконечной эволюции форм, в которые он последовательно облекается, наслаиваются и кристаллизуются отложения всего, через что проходит очередная форма, пока не достигается ступень [человеческого](../../../tags/#человечество) [сознания](../../../tags/#сознание), результаты [жизни](../../../tags/#жизнь) которого дают [возможность](../../../tags/#возможности) постепенного формирования Индивидуальности. Зерно [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) остается неизменным, но растут наслоения. Личность умирает в каждом воплощении и рождается с новым вновь, но Индивидуальность собирает в Чаше плоды [опытов](../../../tags/#опыт) каждого воплощения для уже сознательного проявления Бессмертной Триады в соответствующих Ей сферах. Это и будет победою [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) над временностью оболочек, облекающих его и сменяющихся при каждом новом приходе на [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Перенести [сознание](../../../tags/#сознание) из оболочек в область Бессмертной Триады будет великим достижением [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Попрана смерть, и [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) обретает [свободу](../../../tags/#свобода) и власть над теми формами, в которые временно он заключен. [Дух](../../../tags/#Дух) не есть плотное [тело](../../../tags/#тело), не есть астрал, но есть ментальное [тело](../../../tags/#тело), [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) есть [огонь](../../../tags/#огонь), [тело](../../../tags/#тело) огненное, [тело](../../../tags/#тело) Света, оформившееся в процессе длительной эволюции пламенной искры, составляющей его [сущность](../../../tags/#сущность). Солнце прейдет, и Луна прейдет, и [Земля](../../../tags/#Земля) прейдет, но не прейдет [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), ибо вечен и неуничтожаем. Только сосредоточившись на нем и в нем утвердив центр [сознания](../../../tags/#сознание), достигает человек того, что называется бессмертием.   

