---
tags:
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - свет
  - тело
  - условие
  - познание
  - сущность
  - благо
  - мудрость
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___31___

По силе снов можно судить о том, насколько сильными являются некоторые впечатления и воздействия Тонкого Мира. Не смутность, но яркость, сила и отчетливость тонких [условий](../../../tags/#условие) обостряют все восприятия. Если они от Света, [благо](../../../tags/#благо) звучащему на них духу. Но если от тьмы, борьба неизбежна, и победа является обязательством. Подпасть безвольно под волны темных воздействий – означает предание себя тьме. С ответностью на звучания эти невозможно бороться, если созвучные тьме элементы все еще засоряют проводники. Поэтому очищение от них производится еще на [Земле](../../../tags/#Земля). Испытания на освобождение от них происходят настолько часто, что самообман уже невозможен. И не может сказать ученик, что не знал он, от чего именно надлежало ему освободиться. Разрушить очарование прельщений можно анализом их [сущности](../../../tags/#сущность), вскрывая их скрытый обман. И порою хорошо посмотреть со стороны, чтобы обнаружить непривлекательность любого обольщения. Обычно прелесть его раздувается темными шептунами. [Мудрый](../../../tags/#мудрость) скажет: «[Знаю](../../../tags/#познание), что под кажущейся привлекательной внешнею формой скрыты шипы, и колючки, и яд, отравляющий [тело](../../../tags/#тело) и душу, и внешностью меня в обман не ввести. [Знаю](../../../tags/#познание) и конец, если поддамся». На примере наркоманов, алкоголиков можно видеть весь ужас последствий всяких прельщений.   

