---
tags:
  - космос
  - Дух
  - Земля
  - путь
  - слово
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - беспредельность
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___311___

У каждого [человека](../../../tags/#человек) есть свои достоинства и свои недостатки. Предположим, что, выбрав три своих наихудших свойства, вам удалось их преодолеть. После победы над ними окажется, что имеются и другие, из которых снова можно избрать три наихудших и снова их искоренить. После этой вторичной победы обнаружится, что дальнейшему совершенствованию все же что-то мешает: какие-то ранее не замеченные недостатки или особенности характера, и для восхождения по лестнице [духа](../../../tags/#Дух) нужно снова и снова преодолевать в себе уже такие явления, которые когда-то в прошлом считались положительными. Словом, утверждение, что человек – это то, что следует преодолеть, оказывается верным, и процесс преодолевания и замены одних свойств другими, более совершенными, бесконечен, и вершины этого совершенства, выше которой подниматься уже невозможно, не существует. Это означает невозможность завершения эволюционного процесса и его остановки в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Можно завершить свой [путь](../../../tags/#путь) на [Земле](../../../tags/#Земля), взяв от нее все, что она в [состоянии](../../../tags/#состояние) дать, или сделать это на какой-либо другой планете, но за нею имеется высшая, на которую переходит [дух](../../../tags/#Дух), завершивший свой [путь](../../../tags/#путь) на ниже стоящей планете. Но конца нет. Конец Манвантары сопровождается Пралайей, за которой следует новая Манвантара. В [Космосе](../../../tags/#космос) не кончается ничто, но все непрерывно продолжается в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Эволюция [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) не имеет конца. Поэтому Мы Говорим, что все достижимо.   

