+++
title="314"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "путь",
 "человечество",
 "представление",
 "помощь",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "место",
 "будущее",
 "знание",
 "образ",
 "аппарат",
 "познание",
 "огонь",
 "устремление",
 "учение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Чтобы двигаться в [будущее](/tags/будущее) осмысленно и успешно, надо [знать](/tags/познание) цель, надо [знать](/tags/познание), куда и зачем идти. Бесцельное движение, то есть блуждание, делает жизнь нелепой. Дальние Миры высшей ступени даются как пример эволюции [человечества](/tags/человечество) и достижений [духа](/tags/Дух), который люди вашей [планеты](/tags/планета) могут взять за образец. [Учение](/tags/учение) четко намечает этапы развития [человеческого](/tags/человечество) организма, раскрытия центров и обретения высших способностей ясновидения, яснослышания и всех прочих ясночувств. [Мысли](/tags/мысль) при этом отводится ведущее [место](/tags/место), а также и утверждению необходимых для этого [качеств](/tags/качество) [духа](/tags/Дух). Таким [образом](/tags/образ), [путь](/tags/путь) эволюции [человечества](/tags/человечество) намечается ясно и четко. На Дальних Мирах это уже осуществлено в той или иной степени. Сношению с этими Мирами мешает несовершенство [человеческого](/tags/человечество) аппарата. Ведь видеть и слышать можно не только при [помощи](/tags/помощь) аппаратов механических, но и без них. Телескоп, радио и телевидение [представляют](/tags/представление) собою лишь несовершенное подражание аппаратуре живых существ, причем животные, рыбы, птицы и насекомые обладают такой чувствительной и утонченной аппаратурой, дублировать которую люди еще не в [состоянии](/tags/состояние). Сейчас развитие идет по [пути](/tags/путь) механического и технического прогресса, но цель Эволюции – вооружить [человека](/tags/человек) без единого аппарата, ибо в его микрокосме в потенциальном виде заключена самая изумительная и совершенная аппаратура, которую Мы Называем огненной. Можно видеть и слышать на расстоянии и передавать [мысли](/tags/мысль). Но ведь эти расстояния не ограничены ничем. План развития [человека](/tags/человек) Нами Намечен вполне определенно. Ведь когда-то все механические [аппараты](/tags/аппарат) и приборы будут уничтожены, но [аппарат](/tags/аппарат) [духа](/tags/Дух) неуничтожаем. И Наша задача – обратить [устремления](/tags/устремление) [человечества](/tags/человечество) на достижение неуничтожаемых приобретений. Задача невероятно трудная благодаря неверию и отрицаниям. Тупое невежество владеет даже умами тех, кто мог бы вести по тропам истинного [Знания](/tags/знание). [Путь](/tags/путь), намечаемый Нами, ясен и прям – это [путь](/tags/путь) Эволюции, определенный [Волею](/tags/воля) [Космического](/tags/космос) Разума. Он намечен был прежде, чем человек появился на вашей планете.   

