---
tags:
  - мир
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - знак
  - напряжение
  - радость
  - человечество
  - условие
  - гармония
  - будущее
  - приход
  - опасность
  - познание
  - срок
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___321___
Коснуться сердцем происходящего в мире – не [радость](../../../tags/#радость). Тяжко положение в мире. Пока все идет под знаком войн малых, ибо Мы Раздробляем узлы нагнетения. Надо дотянуть до [срока](../../../tags/#срок) и не дать барсу прыгнуть. Наступление [срока](../../../tags/#срок) изменит космопространственные [условия](../../../tags/#условие) [планеты](../../../tags/#планета), и станет невозможным дальнейшее набухание тьмы. Наша задача – сдерживать безумие темных. Их стремление – [планету](../../../tags/#планета) взорвать. Между двух полюсов Света и тьмы, [гармонии](../../../tags/#гармония) и хаоса, созидания и разрушения мечутся люди, не [зная](../../../tags/#познание), к какому примкнуть. И в этом задержка. Разделение [человечества](../../../tags/#человечество) по полюсам должно завершиться к Моменту [Прихода](../../../tags/#приход). Великое разделение решит судьбу каждого, и следствие выбора будет окончательным. Предсказано все это было давно: одни отойдут одесную, другие – ошую и тем утвердят конечный Суд над собою. Судить живых и мертвых живые и мертвые будут сами, ибо каждый имеет в себе судию. Примкнувшие к Эволюции и Новому Миру останутся в нем, отошедшие на сторону тьмы останутся с нею и с [планеты](../../../tags/#планета) уйдут. Так будет решено [будущее](../../../tags/#будущее) мира. Время приближения Суда очень тяжкое. Решается участь [планеты](../../../tags/#планета). Мучительно [сердцу](../../../tags/#сердце) во тьме предрассветной. Стенает планета и все живое на ней. Разновесие пронизывает [планету](../../../tags/#планета) сверху донизу. Прорывы хаоса очень [опасны](../../../tags/#опасность). Ответствуют все, часто не отдавая себе отчета в происходящем. Время небывалого [напряжения](../../../tags/#напряжение) [энергий](../../../tags/#энергия).   

