---
tags:
  - мир
  - слово
  - тело
  - человек
  - гармония
  - материя
  - закон
  - сущность
  - предмет
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___324___
[Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) созвучия управляет миром. В растениях, цветах, деревьях, оперении птиц, окраске рыб, в строении тел животных и [человека](../../../tags/#человек) резко отмечено это созвучие. [Гармония](../../../tags/#гармония), или взаимодействие всех органов [тела](../../../tags/#тело), основана на этом законе. Какое соответствие между формою, скажем, розы и ее запахом надо явить, чтобы ее внутренняя [сущность](../../../tags/#сущность) созвучала с внешним ее выражением. То же созвучие выражается и в химических реакциях элементов Менделеевской шкалы. Высшею формою созвучия в [человеке](../../../tags/#человек) будет [равновесие](../../../tags/#равновесие), или согласованность. Правильно, что вспомнили [слова](../../../tags/#слово) о мире, который выше всякого разумения. Чем выше сферы, тем полнее созвучие. Низшие слои [пространства](../../../tags/#пространство) характеризуются разновесием. Хаос есть антипод созвучия. Материя Люцида обладает степенью созвучия, которое выражается звучанием, называемым музыкой сфер. Все в природе звучит, и каждая индивидуализированная [сущность](../../../tags/#сущность), будь то цветок, дерево, рыба, птица, животное или человек, имеет свою звуковую ноту, или вибрационный ключ, выражающийся в определенной математической формуле. Все [предметы](../../../tags/#предмет) и все живые формы индивидуализированы. Даже двух листьев на всех деревьях мира не найдете схожих. Аналогия – не значит схожесть. Не повторяется ничто, хотя явления и могут быть аналогичными. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) спирали исключает повторения. Бесконечное многообразие проявленных форм свидетельствует об этом.   

