+++
title="326"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "качество",
 "народ",
 "благо",
 "спокойствие",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Будем устремляться к утверждению внутренней [гармонии](/tags/гармония). Ведь даже [радость](/tags/радость) есть только один из ее аспектов, также и [равновесие](/tags/равновесие) и [спокойствие](/tags/спокойствие). Симфония [качеств](/tags/качество) является выражением высокой степени этой [гармонии](/tags/гармония). Не устанем и не переутомимся ее утверждать. Выполнение этой задачи имеет чрезвычайно глубокое [значение](/tags/значение). [Сердце](/tags/сердце) [действует](/tags/действие) тогда особенно четко и чувствознание обостряется. Чувствознание и самость несовместимы. Как же можно чувствовать нечто, происходящее вовне, когда [сознание](/tags/сознание) целиком заполнено собою и занято только своим. Отрешение от себя является непреложным условием восхождения [духа](/tags/Дух). Если бы кто-то две тысячи лет назад всю жизнь был исключительно занят собою, то можно с уверенностью сказать, что ничего полезного, нужного и хорошего не оставил бы он о себе [человечеству](/tags/человечество) и что во времени забылась бы всякая память о нем. Но деятели Общего [Блага](/tags/благо), забывавшие о себе и следовавшие Завету «Отвергнись от себя», были маяками спасения, указующими [человечеству](/tags/человечество) [путь](/tags/путь) к Свету. Не может быть достигнуто [состояния](/tags/состояние) [гармонии](/tags/гармония) без отрешения от себя. Выражение «душу свою потерявший» означает просто [человека](/tags/человек), отвергшего свою самость, свой эгоцентризм, свою временную малую личность и перенесший [сознание](/tags/сознание) свое в Сферу Бессмертной Триады. Кажется малому духу, что это будет потерей всего, в то время как это является приобретением и расширением [сознания](/tags/сознание). Как же расширить его, если оно сосредоточено исключительно на себе? Чтобы кому-то помочь, надо подумать о нем. Чтобы вникнуть и понять чужое страдание, о своем придется забыть. Человек, наполненный только собою и своими личными интересами, при переходе в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий оказывается окруженным частоколом самости, который ограничивает для него [мир](/tags/мир) малым кругом. Широк [мир](/tags/мир) того, кто живет интересами всего [человечества](/tags/человечество) и всей [планеты](/tags/планета). Развитие техники позволяет принимать мысленное участие в [жизни](/tags/жизнь) всего [земного](/tags/Земля) шара и даже многое видеть на экране телевизора. Но самости ярой даже и это не помогает. «Я, я и только себе» – это рык самости. «Ты, ты и только тебе» – это формула освобождающегося от самости [духа](/tags/Дух). «Мы» – это уже клич объединенных сознаний, признание коллектива, семьи общечеловеческой. Высшим идеалом этого объединения, намеченного эволюцией, будет формула: «Один Пастырь и едино стадо», – то есть слияние всех [народов](/tags/народ) в одну семью под Знаменем Ведущего Иерарха.   

