+++
title="333"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "возможности",
 "состояние",
 "мер",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Человек, не признающий Тонкого Мира, подобен аисту – оба стоят на одной ноге. На одной ноге можно стоять или, в крайнем случае, прыгать. Чего стоят эти скачки на одной ноге, знают даже дети или калеки. Калеками [духа](/tags/Дух) можно назвать таких отрицателей. Пребывание их в Мире Надземном особенно печально. Не принятое здесь, не принимается и там. Человек идет против действительности. А так как там главенствует [мысль](/tags/мысль), то [мысль](/tags/мысль) отрицания равна самоубийству [духа](/tags/Дух). Конечно, [дух](/tags/Дух) убить невозможно, но превратить себя в неподвижного истукана в [состоянии](/tags/состояние) любой отрицатель. [Мысль](/tags/мысль), говорящая «нет» бытию, лишает сознательного сосуществования. В Чаше хранится нетленное достояние [духа](/tags/Дух), чтобы ко времени вспыхнуть всеми возможностями. Не все им обладают в одинаковой степени. Кто, сколько накопил или собрал в течение всех своих [жизней](/tags/жизнь) на [Земле](/tags/Земля) и в Мирах, тот столько и имеет. Собиратели все, но собирают по-разному: кто гонится за [земными](/tags/Земля) призраками, иллюзиями и [земной](/tags/Земля) собственностью, тот их и имеет в той или иной мере, но не имеет части в Мире Надземном, ибо [мысли](/tags/мысль) о [земном](/tags/Земля) приковывают [дух](/tags/Дух) к земному. Но кто их устремляет к достижениям [духа](/tags/Дух), тот спело пожинает их плоды в мире том, где все творится и движется мыслью. Пришедший ко Мне не возжаждет вовек.   

