+++
title="337"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "карма",
 "свобода",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Приходите к выводу, что каждый личный мирок есть [мир](/tags/мир) ограниченности и замкнутости. Можно ощущать эти ограничения как стены тюрьмы или клетки, в которую заключено [сознание](/tags/сознание). И тогда хочется вырваться на [свободу](/tags/свобода), но [земное](/tags/Земля) крепкими нитями привязывает [дух](/tags/Дух) к его внешнему окружению, заставляя им жить. [Тело](/tags/тело) вынуждено быть там, куда поставила его [карма](/tags/карма), но [мысль](/tags/мысль) свободна. Ее можно оторвать от непосредственного внешнего окружения и сосредоточить на явлениях, лежащих далеко за его пределами. Освобождение придет через [мысль](/tags/мысль). Трудно сразу пробить стены тюрьмы, но постепенно их все же [возможно](/tags/возможности) разрушить. Вода долбит камень, и [мысль](/tags/мысль) рвет цепи плотного мира и его ограничений. Упор делается на [мысль](/tags/мысль). Мало понять и продумать, надо суметь вырваться из мертвой хватки внешнего окружения. Много понявших сидят, связанные по рукам и ногам. Считаем очень высоким достижением, когда внешние [условия](/tags/условие) уже не имеют власти над сознанием. Можно владеть всем, но ничего не считать своей собственностью. Точно так же можно жить самой [напряженной](/tags/напряжение) [земной](/tags/Земля) [жизнью](/tags/жизнь), не будучи связанным ею по рукам и ногам. Только [дух](/tags/Дух), освободившийся от власти [земных](/tags/Земля) притяжений, может сказать, что царство его «не от мира сего». Приветствуем каждую попытку вырваться из заколдованного круга внешней ограниченности. Приветствуем, когда это сознательно делается с помощью [мысли](/tags/мысль), к Нам устремляемой через [пространство](/tags/пространство) и рвущей цепи [земные](/tags/Земля).   

