+++
title="340"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "дел",
 "человечество",
 "значение",
 "человек",
 "гармония",
 "народ",
 "чувство",
 "огонь",
 "аура",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Красота. Будем искать, усматривать и утверждать ее, Красоту, во всем: в лепестках и аромате розы, в восходах и заходах солнца, в сиянии Дальних Миров, в [человеческих](/tags/человечество) взаимоотношениях, в [гармонии](/tags/гармония) и светоносности своей [ауры](/tags/аура). Словом, везде и всегда будем пытаться видеть ее и служить ей, ее воплощая в делах своих, чувствах и [мыслях](/tags/мысль). В разных формах люди считали себя служителями различных аспектов бытия. Ныне Нами провозглашена Красота, и служителями Красоты пусть будут дети Мои. Поговорим о Красоте внутреннего мира [человека](/tags/человек), о [гармонии](/tags/гармония) его излучений, о согласованности всего его существа. Достигнуть этой согласованности – значит утвердить Красоту выражения своего [духа](/tags/Дух). Раздражение, или злоба, или зависть, или подлость, или все прочие мелкие [чувства](/tags/чувство), все злое и темное являются антиподом Красоты и служат утверждением безобразия. Принцип Красоты можно четко держать на переднем плане [сознания](/tags/сознание), не забывая о ней ни на мгновение. Красота царствует в Высших сияющих Сферах и в измерении Дальних Миров. Красота означает спасение [людям](/tags/люди) и несет его [человечеству](/tags/человечество). Ею наполнить всю жизнь, все [мысли](/tags/мысль), каждый шаг, каждое движение будет задачею глашатая Новой Эпохи [Огня](/tags/огонь). Низшие слои астрального мира полны чудовищного безобразия и зловония разложения. Аромат благоухания Красоты и зловоние безобразия характеризуют соответственно полюс Света и полюс тьмы. Светлые, чистые, возвышенные, гармоничные [мысли](/tags/мысль) прекрасны и благоуханны. Смердит тьма. Благоухает [Свет](/tags/свет), выражаясь в Красоте своих бесчисленных форм. Не может быть колебания между выбором того, чему служить, – Красоте или безобразию, Свету или тьме. Надо понять всю глубину [значения](/tags/значение) Красоты и [служения](/tags/служение) ей во всех формах, доступных [человеку](/tags/человек), чтобы навсегда отворотиться от всякого безобразия, то есть тьмы, которое она отображает и выражает. Пусть речь будет прекрасна, и движения, и жесты, и все поведение [человека](/tags/человек) во всех подробностях его каждодневного пребывания на [Земле](/tags/Земля). Когда Красота утвердится во взаимоотношениях [народов](/tags/народ) и государств, [мир](/tags/мир) будет спасен. Красота – это двигатель эволюции [духа](/tags/Дух) к высочайшим вершинам достижений.   

