---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - тело
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - место
  - вещь
  - боль
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___349___

[Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) бывает трех видов: телесное, астральное и ментальное. Телесное [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) достигается полной неподвижностью [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Установить ее очень трудно, даже на короткое время. Нервные движения особенно препятствуют этой неподвижности. Они вообще недопустимы, ибо указывают на отсутствие контроля над телом и на рефлекторный автоматизм – лунное наследие далекого прошлого. Нужно приучать себя хотя бы несколько минут в день проводить в полной неподвижности [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Диапазон астрального беспокойства очень широк и колеблется от полного счастья и [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) до отчаяния и слез. Астральная [радость](../../../tags/#радость) отлична от той [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) [духа](../../../tags/#Дух), которую Мы Называем особой мудростью. Астральная [радость](../../../tags/#радость) преходяща и о малых [земных](../../../tags/#Земля) [вещах](../../../tags/#вещь). Она носит личный характер и преисполнена самости. Астрал радуется сегодня, чтобы завтра плакать. Явления одного полюса неизбежно вызывают противоположные. Ментальное [состояние](../../../tags/#состояние) [человека](../../../tags/#человек) зависит от характера его [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Но [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) можно контролировать, не допуская в [сознание](../../../tags/#сознание) хаотичных, беспокойных, тревожащих [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) первее, потому контроль над мыслью обуславливает и контроль над астралом и телом физическим. Все три вида обладания оболочками ученик обязан явить. Конечно, это не легко и не просто. Требуются тренировка и большой навык. Неуемный астрал стремится вибрировать на все – в этом его жизнь. Он выводит из [равновесия](../../../tags/#равновесие) и [тело](../../../tags/#тело), и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) и овладение собою любою ценой – вот основная задача ученика. Жизнь бьет по больному месту, чтобы окрепло оно и покрылось защитным покровом. Эти удары следует принимать как кующую броню [духа](../../../tags/#Дух). При этом страдания и [боль](../../../tags/#боль) за других простительны, ибо утончают [сознание](../../../tags/#сознание). Только каменное [сердце](../../../tags/#сердце) не переживает, когда страдают вокруг, и особенно близкие. Но эта печаль будет в [радость](../../../tags/#радость) в конечном итоге. Утонченное [сердце](../../../tags/#сердце) реагирует на [боль](../../../tags/#боль) мира, но стойко к своей. И все же [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) должно быть утверждено. Жизнь дает массу [возможностей](../../../tags/#возможности) упражняться в [спокойствии](../../../tags/#спокойствие). И не тогда следует это делать, когда вокруг все тихо и хорошо, но когда окружающее полно беспокойства или когда начинается беснование тьмы. [Мир](../../../tags/#мир), который выше [человеческого](../../../tags/#человечество) разумения, нисходит при [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) [духа](../../../tags/#Дух).   

