---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - человек
  - место
  - чувство
  - опасность
  - срок
  - книга
  - толпа
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___358___
Объединение двух Миров должно произойти в [сознании](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек). Оба существуют и есть, но осознается только один. Были и сейчас есть много утонченных организмов, которые ощущают, слышат и видят проявления того мира, но обычно люди об этом не говорят. И все же, несмотря на молчание большинства из них, некоторые не только не боятся об этом говорить, но даже пишут целые [книги](../../../tags/#книга). Но кто же им верит? И на [книги](../../../tags/#книга) очень часто полагаться нельзя, так как восприятие Тонкого Мира по [сознанию](../../../tags/#сознание) индивидуально, а научный подход еще не имеет [места](../../../tags/#место), так как наука отрицает Невидимый [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)). Но эволюция неуклонно ведет [человека](../../../tags/#человек), утончая его организм, к восприятию того, что отрицается ныне. И время признания уже не за горами. [Опасность](../../../tags/#опасность) в том, что у обычных [людей](../../../tags/#люди) невысокого развития соприкасания происходят со слоями, близкими к [Земле](../../../tags/#Земля), наполненными ее несовершенствами и насыщенными психическими продуктами неочищенных духов. Вторжение низших слоев очень опасно, ибо грозит одержанием для слабовольных и заразою для тех, чьи [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) нечисты. Очищение низших слоев от темных порождений и нагромождений – задача весьма трудная и сложная. Новые [энергии](../../../tags/#энергия) будут способствовать этому очищению, сжигая сгущения тьмы. Конечные [сроки](../../../tags/#срок) близки. Преображение мира наступит, и знающие должны встретить его в полном [сознании](../../../tags/#сознание) и полной готовности и помочь, когда [толпы](../../../tags/#толпа) будут метаться в смятении.   

