---
tags:
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - понимание
  - возможности
  - дел
  - условие
  - желание
  - устремление
  - учение
  - храм
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___361___

Кто занят только лично своим, тот Нашего не поймет и к Нам не приблизится. Наполнение своим и собою отталкивает от того мира, в котором живем. Отвержение от себя – первое [условие](../../../tags/#условие) приобщения к нашему миру. Заметьте, как вас самих отталкивает от последователей и читателей [Учения](../../../tags/#учение), [сознание](../../../tags/#сознание) которых переполнено собою и своими личными делами. Можно и [Учение](../../../tags/#учение) читать, и сильно устремляться, но самостью своею поставить себя на крыле храма. Опасно такое [устремление](../../../tags/#устремление) самости. Дай, дай – требуют они, взамен никому ничего не давая. При таком отношении не может установиться полезного, творящего взаимообмена [энергий](../../../tags/#энергия), даже с руководителем. Мертвящая самость может порвать нити связи. Плохо понимается различие между устремлением самости и желанием послужить Общему Благу. Но ведь Сказано было: «Отвергнись от себя и следуй за Мною». Сперва самоотвержение, отрешение от себя и потом уже [возможность](../../../tags/#возможности) следования за Владыкой. Не надо на кого-то кивать. Ближе смотрите, чтобы распознать ехидну самости и уничтожить ее. Она вползает даже в великие [дела](../../../tags/#дел), часто причиняя великий вред. При случае укажите, что самость и продвижение несовместимы. И если скажут: «Я же читаю, я же устремляюсь, я же работаю над собой», – спросите: «Во имя кого или чего делаете вы это, во имя себя или во Имя Владыки?».   

