---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - слово
  - тело
  - представление
  - человек
  - работа
  - место
  - образ
  - аппарат
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___363___

[Сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) есть [место](../../../tags/#место) встречи всех Миров, а [тело](../../../tags/#тело) его, вернее, его психо-физический организм, [представляет](../../../tags/#представление) собою [аппарат](../../../tags/#аппарат), который движим и обычными, грубыми и тонкими энергиями. Они настолько переплетены между собою, что границы установить невозможно. И только смерть физического [тела](../../../tags/#тело) их разделяет. В выделившейся после смерти его четверице [сердце](../../../tags/#сердце) его продолжает работать и биться, но [сердце](../../../tags/#сердце) из мускулов и тканей, словом, физический его [аппарат](../../../tags/#аппарат), неподвижно. В живом же [теле](../../../tags/#тело) [энергии](../../../tags/#энергия) тонкие и плотные связаны тесно, и оба мира – плотный и Тонкий – объединены неразрывно. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) есть [энергия](../../../tags/#энергия) Тонкого Мира. Зажглась [мысль](../../../tags/#мысль), ток пробежал по нервам, передался в мускулы – и человек пошел или побежал в желаемом направлении. Так тонкое [действует](../../../tags/#действие) в плотном. Все оболочки принимают участие в движении, но в степени разной. То тонкая активность превалирует, то плотная. Особенно интересен в этом отношении сон, ибо внешняя деятельность замирает, и человек переходит в Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), иногда даже сознательно действуя в нем, если развитие его дозволяет. Астральное и ментальное [тела](../../../tags/#тело) принимают участие в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек), проявляя свою активность через физическую оболочку. Таким [образом](../../../tags/#образ), в [человеке](../../../tags/#человек) непрестанно [действуют](../../../tags/#действие) два Мира, Незримый и зримый, проявляясь через его оболочки.   

