+++
title="366"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "знание",
 "познание",
 "срок",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Просмотр фильма своей [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) показывает, что от того, что было, не остается ничего, кроме памяти о прошедшем. Все, что было, прошло, все, что есть и что будет, тоже пройдет. И только Смотрящий Пребывает вовеки. Очень трудно оторвать [сознание](/tags/сознание) от настоящего и сбросить власть его над собою. Но Безмолвный Рекордер над ним, над всем, что, подобно потоку, течет перед Ним постоянно. [Мысль](/tags/мысль) о переходе Великих Границ, то есть о так называемой смерти, освобождает от тирании текущего часа, яро указывая на то, что ничего из окружающего нельзя удержать около себя долее положенного ему [срока](/tags/срок) быть перед сознанием и владеть временно им. Но в духе освобождаться [возможно](/tags/возможности), [зная](/tags/познание), что царство его не от мира сего. Родина [духа](/tags/Дух) – [пространство](/tags/пространство) высших измерений. Оттуда пришел он, туда же уйдет. А фильмы [жизней](/tags/жизнь) многих его воплощений в плотные формы даются для познавания и постижения Тайны себя. Носитель этой Тайны – Безмолвный Свидетель, но не оболочки, в которые временно он облечен. Созерцание прошлого полезно, если оно не является воспоминаниями, засасывающими [сознание](/tags/сознание), но является именно просмотром фильма [жизни](/tags/жизнь), который помогает освобождаться от власти настоящего и умерять его яростные звучания. Слишком уж ревностно люди живут напряжением момента, забывая, что он безвозвратно уносится в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Только опыт и [знание](/tags/знание) остаются неотъемлемыми приобретениями [духа](/tags/Дух). [Понимание](/tags/понимание) этого нужно впитать в плоть и кровь, чтобы шум суеты не оглушал и не заставлял забывать о наинужнейшем. В темнице, на костре, на кресте, под тяжкими ударами [жизни](/tags/жизнь) Носители Света Сохраняли памятование о великом назначении [духа](/tags/Дух), о цели, к которой Стремились, о Высших Мирах и Побеждали в этой борьбе за освобождение его от цепей материального мира и за утверждение власти [духа](/tags/Дух) над временными своими оболочками. Они Знали [путь](/tags/путь) к раскрытию Тайны.   

