+++
title="369"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "понимание",
 "возможности",
 "условие",
 "значение",
 "понятие",
 "представление",
 "истина",
 "место",
 "вещь",
 "будущее",
 "знание",
 "опыт",
 "познание",
 "беспредельность",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Очень трудно понять, что [мир](/tags/мир), за пределами нашего [представления](/tags/представление) и познанного нами, бесконечно больше того, который мы видим и [знаем](/tags/познание). Но уже самая [мысль](/tags/мысль) об этом оставляет врата открытыми для беспредельного постижения сущего. Миры философа, ученого, реформатора, писателя, композитора, спекулянта и обывателя так яро отличаются один от другого. И Спросивший, что есть [Истина](/tags/истина), это хорошо [Понимал](/tags/понимание). И как нелепы споры о том, что нас окружает, ибо познана нами только его ничтожная часть, да и то рассматриваемая каждым под своим, особым углом зрения. Но все же действительность существует, и можно ее познавать. [Возможность](/tags/возможности) достоверного [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) несомненна. Конечно, [знание](/tags/знание) такое коллективно, и Община является тем условием, когда оно может накапливаться. Коллектив общечеловеческий дает [возможность](/tags/возможности) собирать и приумножать все познанное до сих пор людьми, но не хватает синтеза для обобщения уже достигнутого. Синтетическое [сознание](/tags/сознание) – это достижение [будущей](/tags/будущее) расы, которая уже нарождается и отдельные представители которой уже обладают этим свойством. [Значение](/tags/[значение](/tags/значение)) синтеза легко иллюстрировать на примере таблицы Менделеева, когда систематизация химических элементов дала толчок к мощному развитию химии. Синтез – это двигатель науки и двигатель в области всякого познавания. В основании Сокровенного [Знания](/tags/знание) лежит синтез. Синтетическое [мышление](/tags/мышление) создается долгим [опытом](/tags/опыт) [жизни](/tags/жизнь), вернее, многих [жизней](/tags/жизнь). Нельзя утвердить его в одночасье. Но понять его [значение](/tags/значение) и устремиться к нему можно. Принятием синтеза не уничтожается анализ, скорее, наоборот, при синтетическом [понимании](/tags/понимание) явлений анализ каждого отдельного из них приобретает особое [значение](/tags/значение) и отводит [место](/tags/место) каждому в общей схеме [вещей](/tags/вещь). И тогда становится ясным, что и человек, и животное, и растение, и все, что существует в мире, каждая частица его, являются неотъемлемой частью Единого Целого, обнимающего все и включающего в себе все, что есть, было и будет. Это Целое Мы Называем Беспредельностью и не ограничиваем ее ничем. При синтетическом мышлении легко допустимо, что [Беспредельность](/tags/беспредельность) есть величайшее [понятие](/tags/понятие) современности и что для [духа](/tags/Дух), который в ней есть и будет всегда, все достижимо и все [возможно](/tags/возможности), ибо нет пределов роста его могущества, каким бы малым ни считал себя он в данный момент, на данном этапе своего развития и продвижения в [Беспредельность](/tags/беспредельность).   

