---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - тело
  - возможности
  - условие
  - дума
  - представление
  - состояние
  - человек
  - материя
  - боль
  - огонь
  - предмет
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___380___
Хочу дать вам ясное [представление](../../../tags/#представление), что такое астральный [мир](../../../tags/#мир). Прежде всего он материален, так же как материально и тонкое [тело](../../../tags/#тело). Медуза – тоже живой организм и тоже материальна, но плотность ее [тела](../../../tags/#тело) отличается от плотности [тела](../../../tags/#тело) черепахи и ее панциря. Еще один шаг по [пути](../../../tags/#путь) утончения и разрежения – и [представление](../../../tags/#представление) о материальности тонкого [тела](../../../tags/#тело) будет довольно верным. Сквозь него можно видеть другие [предметы](../../../tags/#предмет). Оно почти прозрачно, и, однако, оно чувствуется и ощущается вполне конкретно и не менее, а даже еще более сильно, чем [тело](../../../tags/#тело) физическое. Ощущения очень близки и сходны, так как ощущения плотного [тела](../../../tags/#тело) идут через тонкое. Если его выделить, как это делается, скажем, при наркозе, то без него даже [боль](../../../tags/#боль) перестает ощущаться, и, однако, человек видит и слышит, но уже вне плотного мира. Так же точно утонченна и разреженна и вся прочая материя того мира. Ближе к [Земле](../../../tags/#Земля) она очень напоминает [земную](../../../tags/#Земля), только пластичность и проницаемость ее гораздо значительнее. Чем выше слой от [Земли](../../../tags/#Земля), тем разреженность его [материи](../../../tags/#материя) и живых форм, которые ею облечены, больше. Формы становятся все более и более утонченными, и легкими, и светящимися. Все находится в движении или в [состоянии](../../../tags/#состояние) видимой пульсации, и двигатель – [мысль](../../../tags/#мысль). Ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что мыслит мозг, ибо там люди [мыслят](../../../tags/#мысль) и творят, хотя мозг и отсутствует. Мозг – это инструмент, или орудие, мыслителя, которым он пользуется в физическом [теле](../../../tags/#тело). Тонкое [тело](../../../tags/#тело) движется мыслью, [энергия](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#мысль) – огненна, и те духи, которые накопили [огонь](../../../tags/#огонь) при [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля), имеют полную [свободу](../../../tags/#свобода) передвижения и полетов. Тонкое [тело](../../../tags/#тело) летает, если оно не отягощено тяжелыми частицами астральной [материи](../../../tags/#материя) и если [мысль](../../../tags/#мысль) обитателя тонкого [тела](../../../tags/#тело) допускает [возможность](../../../tags/#возможности) полетов. И так как там все подчинено [мысли](../../../tags/#мысль), то [мысли](../../../tags/#мысль) отрицания [жизни](../../../tags/#жизнь) и движения в Тонком Мире делают [людей](../../../tags/#люди) неподвижными и инертными, то есть [мысль](../../../tags/#мысль) воплощается в творимую [человеком](../../../tags/#человек) реальность. [Условия](../../../tags/#условие), близкие к [Земле](../../../tags/#Земля), напоминают [земные](../../../tags/#Земля). Чем выше, тем больше и сильнее различия. Пластичность и проницаемость, подвижность и подчинение [мысли](../../../tags/#мысль) – основные свойства Тонкого Мира. Все, что есть и было на [Земле](../../../tags/#Земля), отражено там в соответствующих формах, но над всем царствует [мысль](../../../tags/#мысль). [Возможности](../../../tags/#возможности) проявления и творчества для свободного от [земных](../../../tags/#Земля) притяжений и [земных](../../../tags/#Земля) пережитков [духа](../../../tags/#Дух) велики и ограничены только широтою его вмещения и развития. Воистину, этот [мир](../../../tags/#мир) в своих высоких слоях есть царство неограниченных [возможностей](../../../tags/#возможности).   

