---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - значение
  - представление
  - человек
  - опыт
  - свобода
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___388___

Как хочет [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух))? Так спрашивайте себя, ибо хотите перенести жизнь [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в область [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) всегда чего-либо хочет: или есть, или пить, или спать, или ему то холодно, то жарко, то оно болеет, то нужно его двигать. Много чего хочет [тело](../../../tags/#тело), и потому жизнь в нем сопряжена со многими обязательствами, неудобствами и ограничениями. Жизнь в духе, когда он еще находится в [теле](../../../tags/#тело), не освобождает от обязанностей по отношению к [телу](../../../tags/#тело), но освобождает от власти [тела](../../../tags/#тело) над сознанием и дает духу [свободу](../../../tags/#свобода). И тогда [тело](../../../tags/#тело) подчиняется духу. [Дух](../../../tags/#Дух) сам по себе свободен, и, когда сбрасывается [тело](../../../tags/#тело), эта осознанная свобода от ограничений [земных](../../../tags/#Земля) становится действительным достижением [человека](../../../tags/#человек), то есть он входит в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий уже не связанным [земными](../../../tags/#Земля) условиями и представлениями. Свобода эта зарабатывается [опытом](../../../tags/#опыт) и размышлениями над сущностью [жизни](../../../tags/#жизнь) в духе. Жизнь [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) не от мира сего, мира [земных](../../../tags/#Земля) привычек, условностей и ограничений. Даже трудно [представить](../../../tags/#представление) себе, насколько отличается пребывание в Надземном свободных, несвязанных духов. Ибо то, что было связано на [Земле](../../../tags/#Земля), продолжает связывать и ограничивать [свободу](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в Надземном, а то, что было разрешено, то есть освобождено, получает [свободу](../../../tags/#свобода). Регулируется жизнь [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) мыслью. Освобождает и связывает [мысль](../../../tags/#мысль). От скольких же пут нужно освободить [сознание](../../../tags/#сознание), прежде чем оно почует, что крылья [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) уже не связаны. И сколь же велико [значение](../../../tags/#значение) [мысли](../../../tags/#мысль), если благодаря ей человек там может либо [свободно](../../../tags/#свобода) летать по пространствам Тонкого Мира, либо вести себя так, как вел он себя на [Земле](../../../tags/#Земля), будучи ограниченным и связанным телом-тюрьмою.   

