---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - тело
  - человечество
  - человек
  - материя
  - чувство
  - огонь
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___396___
Вечность [материи](../../../tags/#материя) и временность форм, в которых она выявляется; вечность [жизни](../../../tags/#жизнь) и временность проявленных ее форм; вечность [духа](../../../tags/#Дух) и временность облекающих его оболочек – вот те положения, из которых следует исходить при постижении Основ. Прежде начала времен [дух](../../../tags/#Дух) есть. [Сознание](../../../tags/#сознание) формируется позднее, в процессе эволюции [духа](../../../tags/#Дух) [путем](../../../tags/#путь) последовательного воплощения его в различные формы. При этом монада, носительница [духа](../../../tags/#Дух), проходит все ступени проявленной [жизни](../../../tags/#жизнь) от верха до низа и от низа до верха во всех царствах природы. Все эти царства сосредоточены в микрокосме [человека](../../../tags/#человек), и [тело](../../../tags/#тело) только потому и живет и функционирует, что [дух](../../../tags/#Дух), его оживотворяющий, когда-то прошел ступени минерального, растительного и животного царств и выработал способность ассимилировать их свойства. Ныне человек достиг той ступени эволюции, когда перед ним ставится задача овладеть стихиями [земли](../../../tags/#Земля), воздуха и воды, чтобы кульминировать эти достижения в овладении стихией [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Стихия [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) – самая высшая. Шкала его широка: от подземных огней до огней организма и до пространственного пламени. [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) охватывает все проявления Вселенной и лежит в основе всей [материи](../../../tags/#материя) – от низших и до высочайших ее аспектов. Овладение огненной стихией начинается с овладения этой стихией, проявленной в микрокосме [человеческом](../../../tags/#человечество). Каждое движение [человека](../../../tags/#человек) имеет в основе [огонь](../../../tags/#огонь). Огненная [мысль](../../../tags/#мысль), огненные [чувства](../../../tags/#чувство), огненные импульсы [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), пробегающие по нервам и вызывающие мускульные движения. Потому овладение собою будет первым шагом на [пути](../../../tags/#путь) овладения [огнем](../../../tags/#огонь), на [пути](../../../tags/#путь) Огненной Йоги. Контроль над [мыслями](../../../tags/#мысль), чувствами и движениями означает нечто гораздо большее, чем это кажется на поверхности. И так человек уже овладел многим, ибо сознательно и бессознательно приводит в движение огненную [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), огненную стихию в себе. Но Мы Говорим о сознательном овладении, и прежде всего, об овладении психической [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) и контроле над ней. Психическая [энергия](../../../tags/#энергия) – это дар Эволюции [человеку](../../../tags/#человек). Человек – существо огненное, и все его оболочки приводятся в движение [огнем](../../../tags/#огонь). Это следует осознать.   

