---
tags:
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - тело
  - дел
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - болезнь
  - огонь
  - мышление
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___398___

Подземный [огонь](../../../tags/#огонь) хочет прорваться из [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [планеты](../../../tags/#планета) наружу. Владыки Регулируют его проявления сознательно, [человечество](../../../tags/#человечество) бессознательно вызывает его своим хаотическим мышлением, усиливая неуравновесие организма [Земли](../../../tags/#Земля). Точно так же и в организме [человеческом](../../../tags/#человечество) [огонь](../../../tags/#огонь) может или контролироваться [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), или же выявляться в различных неуравновесиях, крайностях и эксцессах. Черные, дымные [огни](../../../tags/#огонь) раздражения отравляют [тело](../../../tags/#тело) ядами и разрушительно [действуют](../../../tags/#действие) на здоровье. [Болезни](../../../tags/#болезнь) часто есть результат вредоносного [действия](../../../tags/#действие) черных огней. Светлый, чистый Агни – строитель и оздоровитель, низшее же пламя несет в себе элементы разложения и хаотичности. [Огни](../../../tags/#огонь) регулируются мыслью и [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). [Состояние](../../../tags/#состояние) [равновесия](../../../tags/#равновесие) есть приведение огненной стихии в [человеческом](../../../tags/#человечество) микрокосме в положение ровно горящего пламени, когда его мощь, подобно плотине, собирает [энергии](../../../tags/#энергия) для [действия](../../../tags/#действие) не тогда, когда она этого хочет, а тогда, когда хочет [воля](../../../tags/#воля) и когда [воля](../../../tags/#воля) устремляет волны этой [энергии](../../../tags/#энергия) по заданному направлению, точно так же, как мельник направляет воду на рабочее мельничное колесо. Все [дело](../../../tags/#дел) в умении накопить [энергию](../../../tags/#энергия) для волевого, сознательного и сдержанного [действия](../../../tags/#действие). Подчеркиваю – «сдержанного», ибо неуправляемое пылание недопустимо – оно разрушает плотное [тело](../../../tags/#тело) и может даже пережечь провода нервов. Перегорание некоторых организмов вызывается именно неумением владеть и управлять своими огнями.   

