+++
title="403"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "тело",
 "человечество",
 "условие",
 "человек",
 "гармония",
 "место",
 "вибрация",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Сперва [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Высший, который не от мира сего, отделяется от этого мира, чтобы этот не заглушал [вибраций](/tags/вибрация), идущих оттуда, потом оба они сливаются в [гармонии](/tags/гармония) [понимания](/tags/понимание) единства того, что вверху, с тем, что внизу. Если отдать предпочтение Высшему и жить только в нем, произойдет отрыв от [Земли](/tags/Земля), если погрузиться в [земное](/tags/Земля), оно заполнит собою все [сознание](/tags/сознание) и [места](/tags/место) для Надземного уже не останется. Потому утверждается золотая середина. Ведь воплощение в [теле](/tags/тело) дается именно для того, чтобы пройти через [условия](/tags/условие) плотного мира и почерпнуть от них все, что они могут дать. [Землю](/tags/Земля) отбросить нельзя и умалить – тоже. Цель достигается на [Земле](/tags/Земля), и, когда вырастут крылья [духа](/tags/Дух), подниматься и летать на них придется от [Земли](/tags/Земля). [Земное](/tags/Земля) основание необходимо как стартовая площадка для взлетов. И если пробита скорлупа [ауры](/tags/аура), то планетные просторы становятся доступными. Планета дана [людям](/tags/люди), чтобы они, воплощаясь, могли научиться всему, что она дает. Эволюция [человечества](/tags/человечество) совершается на [Земле](/tags/Земля), и объединение Миров, [земного](/tags/Земля) и Надземного, произойдет в [сознании](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) благодаря тому, что его [земной](/tags/Земля) [путь](/tags/путь) приведет его к этому великому достижению. [Земное](/tags/Земля) и Высшее гармонически сочетаются в [сознании](/tags/сознание), которое есть поле объединения всех Миров.   

