---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - свет
  - тело
  - человечество
  - человек
  - материя
  - дом
  - беспредельность
  - смысл
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___405___
[Земля](../../../tags/#Земля) – только временное пристанище [человека](../../../tags/#человек). Когда-то она умрет, как умерла Луна. Но человек, закончив свой цикл, перейдет на более высокую [планету](../../../tags/#планета). В Доме Отца обителей много, и звездный [путь](../../../tags/#путь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) долог, он так же бесконечен, как бесконечно число проявленных Миров, уводящих [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) все выше и выше. Вечность не имеет конца, но циклы [жизни](../../../tags/#жизнь) конечны. Даже Великая Манвантара имеет конец. Она завершается, чтобы после Пралайи начать следующую. В этом великом [Космическом](../../../tags/#космос) Потоке Эволюции цепь [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) не прерывается, но продолжается в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Это и есть вечная жизнь, о которой Говорили все Носители Света. [Дух](../../../tags/#Дух) тоже вечен. Однако сознательное бессмертие, или бессмертие непрерываемого [сознания](../../../tags/#сознание), достигнуто ныне очень немногими. Это наиглавнейшая цель каждого [человека](../../../tags/#человек), понявшего, ради чего живет он на [Земле](../../../tags/#Земля), ради чего дано ему все, что он видит вокруг. Но люди об этой задаче забыли и заняты всем чем угодно, но только не тем, ради чего воплотились в плотное [тело](../../../tags/#тело), не тем, что является их первейшей обязанностью по отношению к своему духу. Все обращено на внешнее, и забыт [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). И только смерть прекращает это беззаконие. Но, отрицая действительный [смысл](../../../tags/#смысл) [жизни](../../../tags/#жизнь), они и в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий переносят свое невежество и задерживают эволюцию не только своего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), но и всего [человечества](../../../tags/#человечество) в целом, и самой [планеты](../../../tags/#планета). Ведь и [Земля](../../../tags/#Земля) утончается в своей [материи](../../../tags/#материя) и эволюционирует одновременно с населяющими ее людьми. Все проявленное эволюционирует, то есть эволюционирует и материя, из которой состоит плотное [тело](../../../tags/#тело) [планеты](../../../tags/#планета), а также и растения и животные, и все – от атомов до Высочайшего [Духа](../../../tags/#Дух). Все насыщено вечной [жизнью](../../../tags/#жизнь) и вечным движением. Достижение ступени сознательного я непрерываемого бессмертия есть высочайшая цель [человека](../../../tags/#человек).   

