---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - действие
  - возможности
  - условие
  - значение
  - человек
  - место
  - событие
  - мер
  - беспредельность
  - устремление
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___408___

Очень важно иметь цель, к которой устремлено [сознание](../../../tags/#сознание). Сравните бесцельно блуждающего [человека](../../../tags/#человек) с твердо идущим и знающим, куда он идет и для чего. Различие разительное. Идущий к цели дойдет до нее. Но куда придет блуждающий? Поэтому все [действия](../../../tags/#действие) ученика целесообразны, то есть находятся в соответствии с его устремлением. [Путь](../../../tags/#путь) спешен. Нет [действий](../../../tags/#действие) бездумных. Одним из аспектов соизмеримости будет умение прилагать [события](../../../tags/#событие) текущего дня к Великому Плану. Этот План имеет свое [место](../../../tags/#место) в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и соизмеряется с нею. И если явления дня прилагать к [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и [значение](../../../tags/#значение) их мерить ею, то есть мерою [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), то все встанет на свое [место](../../../tags/#место) и мошка перед глазом не заслонит солнца. Царство не от мира сего есть [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), в которой существует все и в которую уносится все, что было, и есть, и что будет, и в свитках которой, в Акаше, запечатлевается и рекордируется все. Так, там можно прочесть свиток или фильм [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого [духа](../../../tags/#Дух), узор [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух), зарекордированный в [пространстве](../../../tags/#пространство). Имеется узор [жизни](../../../tags/#жизнь) каждой [планеты](../../../tags/#планета), от начала ее существования и до конца. Это рекордирование, или пространственные записи, [возможно](../../../tags/#возможности) потому, что все [планеты](../../../tags/#планета) находятся в постоянном движении. [Земля](../../../tags/#Земля) вращается по орбите и вокруг своей оси, все время изменяя пространственно точку своего нахождения. На будущий год движение по орбите продолжается, но не по замкнутому кругу, а по спирали, ибо орбита спиральна, так как вся солнечная система несется к Далекой Звезде. Потому ни одно местонахождение [планеты](../../../tags/#планета) не повторяется и не происходит в одном и том же [месте](../../../tags/#место). Спиральное движение исключает это [условие](../../../tags/#условие). Потому в природе не повторяется точно ничто, но все идет по спирали. И весна, и лето, и все времена года повторяются ежегодно, но в спирали времени и [пространстве](../../../tags/#пространство) они новы всегда.   

