+++
title="411"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "люди",
 "свет",
 "знак",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "значение",
 "человек",
 "огонь",
 "смысл",
 "устремление",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

«Каждое [устремление](/tags/устремление) имеет свое сопротивление». Это положение нужно твердо усвоить, чтобы понять, почему столько противодействий вокруг и почему они все время усиливаются. Это указывает на рост [устремления](/tags/устремление) и светимости [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)). Прежде всего, сопротивление являет окружающая среда. Все Носители Света Испытывали это противодействие, [напряжение](/tags/напряжение) которого зависело от [силы](/tags/сила) Света, приносимого Ими в [мир](/tags/мир). [Слова](/tags/слово) «был [Свет](/tags/свет) и тьма его не объяша» указывают на то, что [Свет](/tags/свет) этот побеждал восставшие против него темные [силы](/tags/сила), и инертность, и равнодушие невежественных [людей](/tags/люди). Нужно принимать эти знаки как признание темными зажженных в [сердце](/tags/сердце) огней. Противники Света пройдут безразлично мимо самого нехорошего [человека](/tags/человек), не тронув его, но мимо несущего [Свет](/tags/свет) в [мир](/tags/мир) – никогда. Свидетельства темных следует отмечать как показатель успеха. И если светляки или просто хорошие люди ничего не заметят и мимо пройдут, то те, хвостатые, не пропустят. Мало утешительного в том, если совсем не замечены тьмою. Значит, слабы огоньки, значит, [аура](/tags/аура) не светоносна, и светлый доспех воина [духа](/tags/Дух) еще не готов. Ко многому надо изменить отношение и многое пересмотреть под новым углом зрения. И тогда можно научиться радоваться тому, что раньше печалило, и хранить [равновесие](/tags/равновесие) там, где прежде оно нарушалось. Пусть каждый [знак](/tags/знак) признания темными послужит на пользу укрепления панциря [духа](/tags/Дух). И тогда темные будут невольно служить несущему [Свет](/tags/свет), укрепляя его светоносность и давая ему [возможность](/tags/возможности) направлять [энергии](/tags/энергия) противодействия на возрастание своей огненной мощи. В этом аспекте положение «благословенны препятствия, ими растем» приобретает особый [смысл](/tags/смысл) и [значение](/tags/значение). И тогда силу противостояния тьме можно брать от врагов Света. Ведь даже чтобы взлететь, нужна точка опоры. Чудища мрака – ножки Престола. Пусть тьма гниет для цветов Света и служит подножием для полетов [Духа](/tags/Дух). Только [Свет](/tags/свет) выявляет чудовищность тьмы, ее не страшась, и ее побеждая, и возрастая в мощи своей при каждом столкновении с нею.   

