+++
title="412"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "помощь",
 "добро",
 "истина",
 "человек",
 "место",
 "закон",
 "аппарат",
 "познание",
 "предмет",
 "учение",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Действительность сущего одна. [Истина](/tags/истина) одна, но рассматривать окружающий [мир](/tags/мир) можно с различных точек зрения. И религия и наука касаются этого мира под различными углами. Но если клерикальные выражения и термины заменить научными, то окажется, что спор о несомненном не будет уже иметь [места](/tags/[место](/tags/место)). Конечно, невежество и суеверие придется из области религии исключить, равно как отрицания и предубеждения – из науки. Примирение [возможно](/tags/возможности), и притом на чисто научной основе. Великие религии искажены до неузнаваемости последующими наслоениями. Изуверство и фанатизм наложили свою печать. Религии требуют очищения Основ, данных Первоучителями и провозвестниками Их. Многие догмы придется пересмотреть и отставить, ибо они утверждены последователями, а не Основателями. Например: платное отпущение грехов, плата за отправление церковных треб, отпущение прегрешений, мнимая власть церковников миловать или карать грешников, нелепость государственной религии и так далее. Многое придется пересмотреть в корне, оставив только Первоосновы. Сказано было: «Молитесь не всяко, но в духе». Священные [места](/tags/[место](/tags/место)) и [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет)) остаются таковыми, но придется объяснить уже с научной точки зрения явления наслоения [человеческих](/tags/человечество) излучений и [мыслей](/tags/мысль) на предметах и на всем окружающем [человека](/tags/человек); добавим при этом, что бывают [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет)) как [добрые](/tags/добро), так и злые, равно как [места](/tags/[место](/tags/место)), насыщенные светлыми отложениями кристаллизованной [мысли](/tags/мысль) или же темными и кровавыми. Многое придется пересмотреть в Свете [Учения](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь). И придется принять [Мир](/tags/мир) Тонкий, придется принять все три Мира. И нимб над головой окажется излучениями организма, но придется признать и [ауру](/tags/аура), и эманации светлых и темных [мыслей](/tags/мысль) и эмоций. Многое придется научно признать на основании неотрицаемых научных исследований. Грешные и праведные [мысли](/tags/мысль) окажутся теми же [мыслями](/tags/мысль), но либо темными, либо светлыми. Праведники и грешники окажутся теми же людьми, но имеющими светлые или темные излучения [ауры](/tags/аура). Разделение и различие пойдет по светотени и определяться будет при [помощи](/tags/помощь) обычных аппаратов, без всякой чудесности и церковности. И прощать и отпускать грехи, и даже за плату, уже не придется, так как снимки [ауры](/tags/аура) обнаружат, что платное или какое-либо другое отпущение грехов темную [ауру](/tags/аура) не сделает светоносной. Так же и злая молитва, обезображивающая [ауру](/tags/аура), получит свое осуждение. Люди поймут, что злыми [мыслями](/tags/мысль) они, прежде всего, наносят вред самим себе и отравляют собственный организм. И чудеса займут свое [место](/tags/место), то есть будут объяснены научно, ибо в принципе чудес не бывает, но все подчиняется естественным законам, еще далеко не все из которых известны [людям](/tags/люди). Если освободить Основы Великих Религий от нагромождений, то они все могут быть научно объяснены и научно обоснованы. В этой области невежество [человеческое](/tags/человечество) – как верующих, так и неверующих – все еще велико, оно поразительно. Нужно просто [знать](/tags/познание) больше и забыть отрицание.   

