---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - действие
  - тело
  - возможности
  - условие
  - состояние
  - человек
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___418___
Прежде чем люди начали летать, они думали много об этом, были предпосланы этому [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Прежде чем что-либо быть в [состоянии](../../../tags/#состояние) сделать, в Мире Тонком должна предшествовать [мысль](../../../tags/#мысль). Там это [условие](../../../tags/#условие) особенно необходимо, ибо там все движется мыслью. Поэтому хорошо подумать заранее, уже теперь, о том, как поступать и действовать там. Если этого не сделать, [мысль](../../../tags/#мысль) потечет по прорытым в [пространстве](../../../tags/#пространство) каналам, потечет автоматически и [действия](../../../tags/#действие) пойдут в соответствии с утвержденными прежде привычными нормами поведения. Но привычные нормы [земные](../../../tags/#Земля), обычные для [человека](../../../tags/#человек), там часто непригодны и разрушительны. Например: раздражение, злоба, обжорство, лицемерие и весь арсенал [действий](../../../tags/#действие), принятых большинством на [Земле](../../../tags/#Земля). Пересмотреть надо и самые [условия](../../../tags/#условие) активности тонкого [тела](../../../tags/#тело) и отметить различие между физическим и тонким движением. Вопрос о полетах тонкого [тела](../../../tags/#тело) очень важен. Ведь многие там почти лишены движения, ибо закрепощена [мысль](../../../tags/#мысль) либо отрицанием, либо отсутствием Агни. Не нужно ничего из обычного и привычного обихода. Внутреннее богатство, столь мало ценимое на [Земле](../../../tags/#Земля), становится благословением для того, кто его имеет. Сколько утонченных организмов погибает здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), вследствие невозможности выдержать тяготы [условий](../../../tags/#условие). Там утонченность и чуткость крыльями станут для [духа](../../../tags/#Дух), а созвучие магнитно вознесет в Высшие Сферы. Если бы люди поняли, какие чудесные [возможности](../../../tags/#возможности) может дать тонкое существование, отношение к смерти изменилось бы в корне.   

