---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - люди
  - слово
  - тело
  - дел
  - человечество
  - значение
  - представление
  - человек
  - вещь
  - чувство
  - болезнь
  - сущность
  - луч
  - толпа
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___419___

В природе, несмотря на кажущуюся внешнюю схожесть [вещей](../../../tags/#вещь) и явлений, не повторяется ничто. Как нет одинаковых двух [человеческих](../../../tags/#человечество) лиц, точно так же нет и не может быть одинаковых тел и организмов или одинаковых чувств, эмоций и [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). При этом каждое [чувство](../../../tags/#чувство) и [мысль](../../../tags/#мысль) сопровождаются своими, свойственными только им ароматами или зловониями. Следовательно, различие идет гораздо глубже, делая неповторимым индивидуальное выражение [человека](../../../tags/#человек). Казалось бы, и кости, и мускулы, и нервы состоят из одних и тех же веществ, но комбинации этих веществ, их взаимоотношение и насыщенность излучениями организма совершенно различны. Ядами разложения насыщено [тело](../../../tags/#тело) пьяницы или обжоры. Некоторые из них заживо разлагаются, и от них исходит зловоние. [Тело](../../../tags/#тело), разлагаясь, начинает смердеть еще до смерти. Сколько [людей](../../../tags/#люди) обладают весьма неприятными запахами, имеются в виду не только грязные и немытые [тела](../../../tags/#тело), но деление идет много глубже. Аромат или зловоние излучают не внешняя грязь или немытость, но сама [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек). [Тело](../../../tags/#тело) может умереть, но тонкая [сущность](../../../tags/#сущность), покидая [тело](../../../tags/#тело), уносит на себе запах, свойственный ей. Низшие слои астрала полны зловония, и тонкие [тела](../../../tags/#тело) обитателей, несущие в себе те же запахи, примыкают к этим слоям по сходству и соответствию. Но насыщены ароматами Высшие Сферы. Ароматический аспект Вселенной необычайно широк. Он так же широк, как цветовая и световая шкала, ибо каждый оттенок светового луча имеет свой аромат. Комбинация световых лучей сопровождается сочетанием соответствующих ароматов. При утончении обоняния ароматический аспект природы приобретает очень глубокое [значение](../../../tags/#значение). По запаху можно безошибочно определить [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) и [болезнь](../../../tags/#болезнь) или даже начало заболевания. Невозможно обнять никакими записями всю широту этого аспекта Мироздания. И в большом и в малом запечатлевается он и проявляется во всех явлениях [жизни](../../../tags/#жизнь). Жилища [человеческие](../../../tags/#человечество) наполнены запахами их [слов](../../../tags/#слово), [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и деяний. Да, да, даже [слова](../../../tags/#слово) насыщены ароматом или зловонием. Отвратительна вонь злобных [слов](../../../tags/#слово), или лжи, или зависти. Все движения [человека](../../../tags/#человек) сопровождаются выделением соответствующих запахов. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, чем наполнены помещения огромных сборищ [людей](../../../tags/#люди), вертепов, притонов или залы научных учреждений, консерваторий, музеев. Толпа, присутствующая на бое быков или спортивных яростных состязаниях, излучает напряженно свои запахи. [Пространство](../../../tags/#пространство) наполнено ими. Аромат сада из роз является очагом благословения для [человека](../../../tags/#человек). Многие ароматы жизнедательны. Некоторые яды благовонны. Различие очень тонко. Когда-то наука серьезно займется этим вопросом. Медицина уже стоит очень близко к нему. Ведь ароматами можно так же лечить, как и звуком или цветными лучами. В Тонком Мире тонкие [тела](../../../tags/#тело) питаются ароматами. Звуки, световые цвета и ароматы являются пищей [людей](../../../tags/#люди), достигших известных ступеней развития. Но к ней часто прибегают и обычные люди, особенно художники, композиторы и другие более утонченные натуры. В [жизни](../../../tags/#жизнь) пейте не только источник звуков и цвета, но и аромата.   

