+++
title="422"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "тело",
 "дел",
 "человечество",
 "понятие",
 "человек",
 "знание",
 "опасность",
 "познание",
 "сущность",
 "смысл",
 "устремление",
 "учение",
 "голос",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Суетою справедливо можно назвать все, что не имеет отношения к той или иной цели, ради которой воплощается [дух](/tags/Дух) на [Земле](/tags/Земля). Два великих [понятия](/tags/понятие) даются Учением [Жизни](/tags/жизнь) – это соизмеримость и целесообразность. Оба они всегда берутся не сами по себе, но в связи со смыслом и назначением [человека](/tags/человек). Соизмеряется его [земная](/tags/Земля) жизнь с бесконечною [жизнью](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух), ибо не временны мы, но беспредельны, а человек есть только путник [пути](/tags/путь) беспредельного. При этом целесообразность предполагает соответствие этого [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) со всеми действиями и поведением воплощенного [духа](/tags/Дух). Мало [понимать](/tags/[понимание](/tags/понимание)) или соглашаться с этим, надо еще утвердить и выявить это [понимание](/tags/понимание) в [мыслях](/tags/мысль), чувствах и поступках. Соизмеримость и целесообразность требуют применения положений [Учения](/tags/учение) в [жизни](/tags/жизнь). На этом [пути](/tags/путь) тысячи препятствий и противодействий возникают перед устремленным сознанием. И чем сильнее [устремление](/tags/устремление), тем больше сопротивления. Они бывают двух родов – внешние и внутренние. Внутренние самые [опасные](/tags/опасность) и самые трудные для преодоления, ибо поднимаются они из прошлого, из самой [сущности](/tags/сущность) [человеческой](/tags/человечество) природы. И привычки, и традиции, и уклад [жизни](/tags/жизнь), и общепринятые правила поведения, и тенденции, и склонности характера, и груз прежних несветлых накоплений – все давит на [сознание](/tags/сознание), все яро и упорно противодействует движению по [пути](/tags/путь). И торжествующе звучит суета, стремясь утопить [сознание](/tags/сознание) в заботах, треволнениях и накипи обыденности. Хорошо освобождаться от этих лохмотьев по вечерам, отходя ко сну. Хорошо отбрасывать их по утрам, когда они пытаются заслонить собою и умалить целесообразность и соизмеримость текущего дня, затемняя то, ради чего живет на [Земле](/tags/Земля) в плотной оболочке [дух](/tags/Дух) воплощенца. Борьба за превосходство [духа](/tags/Дух) упорна и постоянна. Не прерывается она никогда, ибо шум суеты может заглушить [голос](/tags/голос) [духа](/tags/Дух) и утопить [сознание](/tags/сознание) в сумерках обывательского прозябания. И многие прозябают и не желают [знать](/tags/познание), для чего живут и в чем [смысл](/tags/смысл) воплощения. А он, этот [смысл](/tags/смысл), лишь в одном: накопить опыт и [знание](/tags/знание) настолько, чтобы [познания](/tags/познание) сделали [человека](/tags/человек) свободным от власти [Земли](/tags/Земля) и [тела](/tags/тело) над духом. И едим, и пьем не ради еды, и одеваемся не ради одежды, и [дела](/tags/дел) совершаем не ради самих этих дел, но все ради [духа](/tags/Дух), чтобы мог он достичь [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) соизмеримости и целесообразности всего того, что делает человек, с целью и задачами [духа](/tags/Дух).   

