---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - тело
  - возможности
  - состояние
  - человек
  - приход
  - внимание
  - огонь
  - сущность
  - свобода
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___425___

[Путь](../../../tags/#путь) к Нам лежит через [мысль](../../../tags/#мысль) и совершается через [мысль](../../../tags/#мысль). Главное движение – мыслью. Можно никуда не ходить и не ездить, можно неподвижно сидеть и все же мыслью [свободной](../../../tags/#свобода) совершать далекие полеты. Эти полеты будут преддверием полетов в тонком [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Предшествует [мысль](../../../tags/#мысль). Явлению [мысли](../../../tags/#мысль) следует уделять больше [внимания](../../../tags/#внимание), ибо оно лежит в основании всех достижений. [Мысль](../../../tags/#мысль) – дитя [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Тонкое [тело](../../../tags/#тело) не имеет физического мозга, и, однако, при выделении его [мысль](../../../tags/#мысль) напряженно [действует](../../../tags/#действие) в нем. [Действует](../../../tags/#действие) [мысль](../../../tags/#мысль), и [действует](../../../tags/#действие) [сердце](../../../tags/#сердце), и [действуют](../../../tags/#действие) вне физического [тела](../../../tags/#тело). Пульсация [сердца](../../../tags/#сердце) – очень характерное и значительное ощущение при выделении тонкого [тела](../../../tags/#тело). Это говорит о многом. Все ощущения идут через тонкое [тело](../../../tags/#тело) и сосредоточены в нем. Плотное само по себе ничего не ощущает. Стоит духу покинуть физическое [тело](../../../tags/#тело), как оно утрачивает способность чувствовать и ощущать. Все – в духе. Так же лишается хозяина и тонкое [тело](../../../tags/#тело) и начинает медленно разлагаться, когда [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) покидает его, и наступает смерть вторая. Сбрасываются и умирают все оболочки, когда время [приходит](../../../tags/#приход) для [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) с ними расстаться. Поэтому следует центр [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) переносить чаще в область [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), понимая при этом, что все окружения оболочек, и плотное и тонкое, – временны. Только [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) вечен, и его несменной одеждой является только огненное [тело](../../../tags/#тело), [тело](../../../tags/#тело) Света. Его можно строить и оформлять навсегда. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), перенесенное в его сферу, уже не утрачивается при смене оболочек и становится непрерываемым, то есть [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) достигает ступени сознательного бессмертия. Конечно, [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) бессмертен и вечен, но это бессмертие – бессознательное, и нет в нем никакой заслуги. В Тонком Мире такой вечный [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) может стоять неподвижно, словно каменный истукан, и находиться в [состоянии](../../../tags/#состояние) бессознательности. Говорю о сознательном, заработанном, достигнутом долгим трудом и усилиями [состоянии](../../../tags/#состояние) непрерываемого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), не прерываемого смертью [тела](../../../tags/#тело) и сменой оболочек. Такое бессмертие является благословением для Духов Высоких и проклятием для колдунов и сильных темных [сущностей](../../../tags/#сущность), ибо усиливает их [возможности](../../../tags/#возможности) погружения во тьму, со всеми ее ужасами и деяниями. Лучше быть после смерти [тела](../../../tags/#тело) погруженным в бессознательный сон, чем сохранять [сознание](../../../tags/#сознание), и видеть чудовищные нагромождения низших слоев астрального мира, и быть увлекаемым в сильные вихри и воронки зла, магнитно притягивающие все злое в свою орбиту. Низшие слои заразительны ужасно и много прельщений и обольщений могут скрывать под своими внешне обманчивыми формами. И горе неочищенному [сознанию](../../../tags/#сознание), сохранившему в себе элементы зла и удержавшему какую-то степень осознанности при переходе в другой [мир](../../../tags/#мир). Смерти нет, но надо [понимать](../../../tags/#понимание), что такое бессмертие и как достигается оно [человеком](../../../tags/#человек) в процессе эволюции [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)).   

