---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - действие
  - тело
  - условие
  - дума
  - истина
  - человек
  - качество
  - место
  - вещь
  - внимание
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___427___
Мы Охраняем вас от вторжения темных. Мы Охраняем не только [людей](../../../tags/#люди), но и [места](../../../tags/#место), и [условия](../../../tags/#условие), и утвержденные Нами положения и планы. Так, Охранен Нами Великий План, и непреложность его осуществления – уже в видимых формах. Наши [действия](../../../tags/#действие) очень длительны. Наши связи с близкими Нам духами не прерываются ни [жизнью](../../../tags/#жизнь), ни смертью. [Качество](../../../tags/#качество) постоянства есть отличительная особенность Архата. Основное течение его [жизни](../../../tags/#жизнь) идет независимо от ветра, и волн, и других стихийных явлений, происходящих на поверхности. Так же и вы, поняв [сущность](../../../tags/#сущность) основания и наметив главное направление, всему остальному уделяйте [внимания](../../../tags/#внимание) не больше, чем это необходимо, не погружаясь сознанием в мелькание дней и ночей. И [мысли](../../../tags/#мысль) и [сердце](../../../tags/#сердце) отдаются Тому, что превыше всего. Многие отдают их [телу](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и его удобствам или желаниям. Но вот умерло [тело](../../../tags/#тело), что же тогда? Но [служение](../../../tags/#служение) духу не потерпит рушения даже со смертью [тела](../../../tags/#тело), ибо [дух](../../../tags/#Дух) может жить вне его и притом жить сознательной [жизнью](../../../tags/#жизнь), если накопления позволяют. Собирание и накапливание элементов бессмертия является первейшей обязанностью [человека](../../../tags/#человек) по отношению к самому себе. Но большинство предпочитают накапливать деньги, драгоценности или [вещи](../../../tags/#вещь), не желая [думать](../../../tags/#дума) о том, что ничего этого взять с собою дальше нельзя. Многие гоняются за властью, популярностью, отличиями и наградами, забывая о том, насколько все это коротко, неверно и ограничено временем пребывания на [Земле](../../../tags/#Земля). [Истинные](../../../tags/#истина) ценности в [огне](../../../tags/#огонь) не горят, и не тонут в воде, и неотъемлемы, ибо остаются с духом всегда. Собиранию их и посвящает [познавший](../../../tags/#познание) все свое время.   

