+++
title="429"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "дел",
 "значение",
 "представление",
 "истина",
 "человек",
 "внимание",
 "познание",
 "огонь",
 "предмет",
 "смысл",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Человек не может подняться выше той [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), которая первенствует в его [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Определяет высоту [мысль](/tags/мысль). [Мысль](/tags/мысль) может быть направлена на любое явление или идею. Ведет [мысль](/tags/мысль). Поэтому важно чрезвычайно, какие [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) допускаются [человеком](/tags/человек) и каким он отдает предпочтение. Свору мелких, обыденных [мыслей](/tags/мысль) нелегко привести к молчанию. Рекомендуем умение быстро переносить фокус [внимания](/tags/внимание) с одного предмета на другой, с одного порядка [мыслей](/tags/мысль) на более нужный. В [жизни](/tags/жизнь) обычной всегда много всяких дел. Они тоже требуют времени и [внимания](/tags/внимание). Но если они исключают то, что для [духа](/tags/Дух) важнее всего, и наполняют собою [сознание](/tags/сознание) полностью, существование [человека](/tags/человек) становится бессмысленным, ибо все эти [дела](/tags/дел) сами по себе не имеют никакого [значения](/tags/значение) для продвижения [духа](/tags/Дух) и допустимы и оправданны только как средство для развития и усовершенствования [человека](/tags/человек). [Представьте](/tags/представление) себе индивидуума, считающего, что цель [жизни](/tags/жизнь) заключается в том, чтобы вкусно поесть, или хорошо одеться, или сделать блестящую карьеру, или накопить богатство. И когда все это достигнуто и кроме этого ничего нет, то каково же [духовное](/tags/Дух) убожество такого [сознания](/tags/сознание), становящееся особенно явным в преддверии смерти. Смерть позволяет определить безошибочно [истинные](/tags/истина) ценности [духа](/tags/Дух) и отделить нужное от ненужного. Размышления о смерти очень полезны, они научают ценить, и [понимать](/tags/понимание) жизнь, и любить ее по-настоящему. Как же можно ценить жизнь, не [зная](/tags/познание) ее назначения? Животный инстинкт [жизни](/tags/жизнь), столь свойственный низшим формам, при осознании цели приобретает новый аспект. Жизнь нужна не [телу](/tags/тело), но духу, который может жить и в [теле](/tags/тело), и вне плотного [тела](/tags/тело). Жизнь продолжается и в тонком, и в ментальном, и в огненном телах. Сознательная жизнь в [теле](/tags/тело) Света есть та цель, к достижению которой устремляется [дух](/tags/Дух), понявший [смысл](/tags/смысл) временного пребывания своего во всех временных оболочках.   

