---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - действие
  - место
  - познание
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___432___

«Идет Князь мира сего и не имеет во Мне ничего». Это Было Сказано две тысячи лет тому назад. Князя мира сего уже нет, но остались его слуги, помощники и иерофанты зла. Так они и подходят к каждому из Моих. И чем выше [дух](../../../tags/#Дух), тем больше его супротивник. Они очень изысканны в своих злоухищрениях. Они знают слабые [места](../../../tags/#место) испытуемых и нацеливаются именно на них. Каждое приближение темных обнаруживает то, что еще не преодолено в себе. Очень важно при этом выяснить, что именно подлежит очищению. В этом полезность испытаний. Полная победа достигается только тогда, когда тьма не имеет в ауре испытуемого уже ничего своего, за что могла бы она ухватиться и чем бы колоть или чем наносить вред. Но если что-то еще отвечает на темные прельщения, это показывает на еще не изжитые свойства, на язвы [духа](../../../tags/#Дух), на то, что после перехода в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий [дух](../../../tags/#Дух) будет уязвим именно через эти, не преодоленные в себе, слабости. Себя надо [знать](../../../tags/#познание) хорошо. Испытание и темные нападения очень этому помогают, ибо обнаруживают пятно на ауре, служащее для темных прицелом. Прельщения и обольщения [действуют](../../../tags/#действие) на недостаточно очищенное воображение, когда тьма может найти то, чем можно увлечь или прельстить [мысль](../../../tags/#мысль), сделав особенно привлекательным внешний покров подброшенной [мысли](../../../tags/#мысль). То, что подбрасывают темные, является как бы реактивом, обнаруживающим то, что подлежит очищению и преодолению. Без темных трудно было бы увидеть эти неизжитые свойства. В этом полезность хвостатых, но только при условии, если борьба и столкновение с ними заканчиваются победой. Будем встречать такие испытания с твердой решимостью, что поражение немыслимо.   

