---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - путь
  - действие
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - человек
  - внимание
  - огонь
  - сущность
  - смысл
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___438___

В плотном мире человек живет только частью своей [сущности](../../../tags/#сущность). Плотное существо [человека](../../../tags/#человек) – только отображение, слабое и несовершенное, его [духа](../../../tags/#Дух), носителя всех его многовековых накоплений. Все, через что когда-либо прошел человек, отложено в его глубинах. Когда-то он получит доступ ко всем своим накоплениям. Ведь время придет – и вспыхнут [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) накоплений, собранные во многих [жизнях](../../../tags/#жизнь). Спросят: «Почему не сейчас?» Ответьте: «Не выдержала бы плоть». И так уже много организмов перегорает от невозможности вместить некоторые [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Самым распространенным видом таких заболеваний является туберкулез. Плотное [тело](../../../tags/#тело) распадается под давлением [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Паровая машина испытывается и рассчитывается на определенное давление пара. Если его увеличить в несколько раз, произойдет взрыв, сила которого разрушит машину. Нечто подобное происходит и при заболевании туберкулезом. Часто можно наблюдать, как быстро изнашивается [тело](../../../tags/#тело) и без всяких заболеваний, если [напряжение](../../../tags/#напряжение) огней слишком велико. Поэтому Мы особенно Рекомендуем сдержанность, которая означает способность контролировать внутреннее [напряжение](../../../tags/#напряжение). Безудержное пылание недопустимо. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) Агни Йоги есть [путь](../../../tags/#путь) овладения пламенем. Будучи существом огненным, человек не может подниматься выше известной ступени, не овладев в себе огненной стихией. Все [действия](../../../tags/#действие) [человека](../../../tags/#человек) огненны, потому контроль распространяется на все [действия](../../../tags/#действие). Результаты сдержанности [слов](../../../tags/#слово) и эмоций проявляются уже через несколько дней. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на то, как некоторые люди истощают и убивают себя несдерживаемой, распущенной болтливостью. Словно одержимые, готовы они празднословить часами, требуя при этом к себе [внимания](../../../tags/#внимание). В древности празднословие считалось грехом. Многословием ныне страдают как в общественной, так и в политической [жизни](../../../tags/#жизнь). Нужно научиться говорить много короче. За обилием [слов](../../../tags/#слово) теряется их ценность. Разбавленное водой молоко пить не любят. Почему же допускаются разбавленные речи? Безответственность человеческая в этом отношении очень велика. Прежде чем открыть рот, следует кратко подумать и вместо каждых десяти [слов](../../../tags/#слово) сказать только одно. Условная вежливость, требующая ненужных [слов](../../../tags/#слово), особенно вредна. [Слово](../../../tags/#слово) – это [огонь](../../../tags/#огонь), оформленный в звуке. Преступно без цели и смысла болтать, уязвляя [пространство](../../../tags/#пространство). Мы Требуем сдержанности речи и [слов](../../../tags/#слово) от Наших учеников.   

