---
tags:
  - мысль
  - люди
  - слово
  - мер
  - внимание
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___440___
Это уже хорошо, когда ощущаются несветлые воздействия, идущие от определенных лиц, по крайней мере, знаете, от кого надо защититься. Это во-первых, а во-вторых, можно порадоваться, что чуткость возрастает, а что касается самих воздействий, тоже надо понять, что и вознесут, и унизят, и к тому быть надо готовым. Обычные люди живут, подчиняясь непостоянству своих настроений, то есть астралу. Не уподобимся им, стараясь всегда быть ровными и благожелательными по отношению к [людям](../../../tags/#люди) и не обращая излишнего [внимания](../../../tags/#внимание) на пируэты этой неуемной оболочки. Сильнее всегда тот, кто владеет собою. И то, что нельзя сказать словами, можно передать мыслью и устыдить уязвителей. Мысленное собеседование иногда необходимо, чтобы обуздать разнузданность чужого астрала. Если вас могут колоть своими настроениями, недоброжелательством и [мыслями](../../../tags/#мысль), то и вы можете защищаться. Остановить распространение вреда всегда полезно. Многие полагают, что имеют право распространять пространственный вред невозбранно. Полезно порою психически одернуть и твердо сказать: «Довольно! Прекратите беззакония!» Много зла скрывается под черепными коробками [людей](../../../tags/#люди). Когда-то ему должен быть положен предел. Твердое молчаливое воздействие не окажется безрезультатным. Подходов к чужой психике много, и если один оказался неуспешным, значит, можно найти другой, более близкий и доходчивый.   

