---
tags:
  - жизнь
  - люди
  - знак
  - слово
  - возможности
  - дел
  - добро
  - человек
  - будущее
  - внимание
  - познание
  - сущность
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___441___
От тех, кто подошел к Учению, вы получили гораздо больше неприятностей и вреда, чем от посторонних или даже врагов. Ведь от друзей обычно не оберегаемся, им доверяя. А через двери доверия удары наносить много легче. Поэтому открывать себя слишком, даже друзьям, не следует. Самые злостные враги создаются именно из неудавшихся друзей. И кажущаяся хорошесть и доброе расположение – до первого испытания. И все же настоящие друзья существуют. Правда, нечасто они встречаются в [жизни](../../../tags/#жизнь). Тем более ценна такая дружба, даже если она состоялась и не под знаком [Учения](../../../tags/#учение). Опытный руководитель смотрит не на то, каков ученик в данный момент или каким он хочет казаться, а на то, каким он окажется или может оказаться в [будущем](../../../tags/#будущее). Много малых по виду признаков, весьма красноречивых, если их не пропускать мимо. Упуская эти мелочи в поведении [человека](../../../tags/#человек), лишаем себя [возможности](../../../tags/#возможности) [познать](../../../tags/#познание) его [сущность](../../../tags/#сущность). Вспомните, как тяжко пришлось расплачиваться вам за то, что не приняли во [внимание](../../../tags/#внимание) и не сделали соответствующих выводов из таких малых, неприметных, на первый взгляд, особенностей поведения новых друзей, так устремленно и вдохновенно подошедших к Учению. Из малого выросло большое, а платить пришлось вам. Наука о [людях](../../../tags/#люди) сложна и требует самого внимательного и аналитического отношения, но без всякой предубежденности или враждебности к ним. Мерилом [человека](../../../tags/#человек) все же будут не [слова](../../../tags/#слово), а [дела](../../../tags/#дел).   

