+++
title="443"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "дел",
 "человечество",
 "человек",
 "причина",
 "закон",
 "будущее",
 "знание",
 "образ",
 "познание",
 "сущность",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Тьма внешняя – это плотный [мир](/tags/мир) и жизнь в нем, отделенная от Высших Миров непониманием и невежеством. Без такого [понимания](/tags/понимание) [земное](/tags/Земля) существование становится бессмысленным и бесцельным. Трудно [человеку](/tags/человек) сохранять [образ](/tags/образ) [человеческий](/tags/человечество) при отрицании Основ. Для чего все, если все кончается со смертью [тела](/tags/тело)? Но и верящие в бессмертие часто не лучше неверящих, ибо служат тьме. Ведь темные иерофанты знают о бессмертии и все же служат злу. [Знание](/tags/[знание](/tags/знание)) только тогда освобождает от власти тьмы, когда [дела](/tags/дел) тьмы заменяются поступками Света, то есть когда [знание](/tags/знание) становится практически применяемым в [жизни](/tags/жизнь) на [служении](/tags/служение) Свету. Лучше не [знать](/tags/познание), чем [знать](/tags/познание) и применять [знание](/tags/знание) для умножения тьмы. Для ободрения Скажу: даже из малого [действия](/tags/действие) Света следствия получаются большие, если направление правильно и движение по нему постоянно. Плоды добрых и злых деяний пожинаются в [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)). Настоящее – поле посева, [будущее](/tags/будущее) – жатвы. Цепь [причин](/tags/причина), то есть [действий](/tags/действие), непрерывно протянута в [будущее](/tags/будущее), которое есть поле следствий. [Сущность](/tags/сущность) причины и следствия одинакова. Потому каждый светлый поступок ткет светлый узор [духа](/tags/Дух). Если бы люди более думали о причинах, ими творимых и следствия приносящих по природе своей, они воздвигли бы мощную преграду, препятствующую распространению зла. Каждый день – это сфера творимых [причин](/tags/причина). Можно подумать о том, какова же природа каждой из них. Ведь по ним безошибочно можно определить [будущее](/tags/будущее) каждого [человека](/tags/человек). [Закон](/tags/закон) остается все тот же. [Закон](/tags/закон) этот ясен и прост: что посеешь, то и пожнешь.   

