---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - тело
  - возможности
  - понятие
  - помощь
  - знание
  - мудрость
  - книга
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___446___

Почему ограничивать [понятие](../../../tags/#понятие) [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) рамками плотного мира и физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и мозга. [Труд](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) везде, где [дух](../../../tags/#Дух) проявляет себя сознательно. И чем выше сфера, тем [труд](../../../tags/#труд) напряженнее и ответственнее. [Понимание](../../../tags/#понимание) [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) придется пересмотреть в корне. Даже во сне можно трудиться. Мы и люди Наши – в постоянном [труде](../../../tags/#труд). В Мире Тонком [труд](../../../tags/#труд) несколько видоизменяется, но все же это – та же трата [энергии](../../../tags/#энергия). [Труд](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) [земной](../../../tags/#Земля) интеллектуальный очень близок труду в Тонком Мире. Даже читая [книгу](../../../tags/#книга) или что-либо изучая, человек уже переходит границы плотного мира. Мысленно и в [мыслях](../../../tags/#мысль) живет он постоянно в обоих Мирах. Самоотверженному ученому труды его в Тонком Мире будут как бы продолжением [земных](../../../tags/#Земля). [Понятие](../../../tags/#понятие) плотное и тонкое соприкасаются близко. Зрение, слух, обоняние, осязание, вкус остаются и [действуют](../../../tags/#действие) остро, несмотря на отсутствие физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Надземный [Мир](../../../tags/#мир) полон ароматов и красок. И наполнен он жителями, облеченными в тонкие [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Так же, как и на [Земле](../../../tags/#Земля), они нуждаются в [помощи](../../../tags/#помощь) и просвещении. Сбросив плотное [тело](../../../tags/#тело), они не стали мудрее. Нужда в [знании](../../../tags/#знание) и там велика. Поле для [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) широко, оно необычно, и [возможности](../../../tags/#возможности) применить свои [силы](../../../tags/#сила) больше. Управление Миром Надземным иерархично. На охране слоев стоят Служители Света различных степеней. Своеволию невежества положены крепкие границы. Слабые светляки охранены. Много интересного и поучительного можно найти в этом мире. Недаром [мудрый](../../../tags/#мудрость) считает смерть освобождением.   

