---
tags:
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - понимание
  - радость
  - условие
  - представление
  - истина
  - учитель
  - закон
  - приход
  - огонь
  - желание
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___449___
Сочетание огней [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) с Огнями [Сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) [Учителя](../../../tags/#учитель) являет собою [путь](../../../tags/#путь) истинного ученичества. Без наличия этих огней в [сердце](../../../tags/#сердце) ученика получается не взаимосвязь и животворный взаимообмен [энергий](../../../tags/#энергия), а пожирание [энергий](../../../tags/#энергия) [Учителя](../../../tags/#учитель). Только по ощущениям собственного [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) можно судить о недопустимости такого пожирания, когда такое беззаконие происходит уже по нисходящей цепи Иерархии. Потому надо везде приносить, если хотите, чтобы получение было законным. Одного [желания](../../../tags/#желание) брать и получать далеко не достаточно. К сожалению, это часто не понимается и требования идут со стороны ничего не приносящих. [Условие](../../../tags/#условие) обязательности приношения со стороны ученика очень древнее, но впоследствии, не желая приносить даров [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), стали заменять их дарами вещественными и даже деньгами. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, что получилось от такого извращения законов взаимообмена тонких [энергий](../../../tags/#энергия). Самые ценные дары, которые можно принести [Учителю](../../../tags/#учитель), – это любовь и [устремление](../../../tags/#устремление). Но любовь выше. Любовь может зажечь [устремление](../../../tags/#устремление), а [устремление](../../../tags/#устремление) – любовь. Как животворен этот огненный взаимообмен! [Учитель](../../../tags/#учитель) Испытывает [радость](../../../tags/#радость), когда ученик приносит ему дары своего [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Когда же вместо [радости](../../../tags/#радость) ощущаются опустошение сокровищницы и растрата [энергии](../../../tags/#энергия), значит, правильность взаимообмена нарушена. Редко такой пожиратель чужой [энергии](../../../tags/#энергия) признает происходящее беззаконие. Он прекрасно почувствует, если кто-то другой будет высасывать его собственную [энергию](../../../tags/#энергия), но свое деяние, отягощение и возложение не захочет признать. Происходит это оттого, что ее величество самость признает только себя и свои интересы ставит выше всего. [Приходится](../../../tags/#приход) пояснять, что подобное отношение закончиться может весьма печально. И оборванную нить связи будет уже невозможно срастить.   

