---
tags:
  - Дух
  - люди
  - свет
  - знак
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - человек
  - материя
  - народ
  - вещь
  - будущее
  - событие
  - образ
  - приход
  - мер
  - аппарат
  - вибрация
  - огонь
  - свобода
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___452___

Эволюция минерального, растительного и животного царств, а также и [человека](../../../tags/#человек) захватывает огромные промежутки времени. [Приходится](../../../tags/#приход) считать на десятки и сотни миллионов лет. Сколько миллионов лет потребовалось на то, чтобы немые расы превратились в говорящие! Но при всем этом можно отметить одно [условие](../../../tags/#условие): по мере продвижения [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) эволюция его начинает ускоряться. [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) физическое, собственно говоря, в потенциале своем и возможностях готово к дальнейшему восхождению [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). И уже не от него, но от [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) зависит дальнейший прогресс. Следующий ступенью будут пробуждение и раскрытие центров. Они уже есть, но находятся в спящем [состоянии](../../../tags/#состояние). Только движения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) могут пробудить их. Таким [образом](../../../tags/#образ), центр тяжести переносится в область [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), и восхождение его идет в связи с оформлением и утончением его ментального [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), чтобы могло начинать оформляться и [тело](../../../tags/#тело) огненное. Многие Высокие Духи Берут эволюцию Своего микрокосма в Свои собственные [руки](../../../tags/#рука) и уже сознательно Поднимаются по Лестнице Света. И тогда ускорение эволюции становится совершившимся фактом индивидуального порядка. Но и общее течение ее ускоряется все же. Можно отметить, что именно текущее время идет под знаком небывалого ускорения. Ускоряется бег [событий](../../../tags/#событие). Исчезают расстояния. Убыстряется [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) передвижения [людей](../../../tags/#люди) по планете. [Пространство](../../../tags/#пространство) утрачивает свои прежние границы и препятствием общению сознаний уже не служит так, как это было раньше. Звуковое и зримое прошлое фиксируется [свободно](../../../tags/#свобода), и ленты, запечатлевающие прошлое, постепенно приближаются к тому, чтобы напоминать собою свитки Акаши. Наука стоит на пороге открытия многих тайн природы. Чувствительные пленки регистрируют [вибрации](../../../tags/#вибрация) звука и света. Но ведь свойством такой фиксации или запоминания обладает вся материя. Камень, лежавший на перекрестке исторических дорог целых [народов](../../../tags/#народ), зафиксировал и помнит все, что прошло мимо него. Люди научатся вызывать эти картины, запечатленные вокруг старых зданий или старинных [вещей](../../../tags/#вещь) и драгоценностей. Ясновидящий может делать это без всяких аппаратов. Но [аппараты](../../../tags/#аппарат) [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) люди научились дублировать в некоторых его аспектах и, подражая ему, строить различные приборы, например, фотоаппарат или телефон. Строят и другие, еще более сложные. Но [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческий](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) совершеннее всех приборов механических, и усовершенствование его и умение сознательно пользоваться чудесными свойствами будет задачей эволюции идущей шестой расы. Все, что сознательно примкнет к эволюции, будет развиваться стремительно. Телевизор естественный каждый человек носит скрытым в себе и также совершеннейший летательный [аппарат](../../../tags/#аппарат), не требующий ни топлива, ни масла, ни металла, не изнашивающийся во времени и не зависящий от конструкторов и заводов. Эволюция человеческая пойдет именно в этом направлении. Чудеснейший, изумительный, обладающий всеми возможностями усовершенствования [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) организма, [аппарат](../../../tags/#аппарат) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), дает [людям](../../../tags/#люди) те достижения, о которых сейчас можно только мечтать, но которые станут реальностями для [людей](../../../tags/#люди) шестой расы. Великие [возможности](../../../tags/#возможности) стоят перед человечеством, скрытые до времени завесой [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Но те, кто проник за завесу, знают о них и зовут всех [людей](../../../tags/#люди) в это прекрасное, сияющее [будущее](../../../tags/#будущее), когда чудесные свойства [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) аппарата заменят все [аппараты](../../../tags/#аппарат) и все приборы.   

