+++
title="455"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "значение",
 "истина",
 "человек",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "сотрудник",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Прежнее, устаревшее, клерикальное деление на праведников и грешников отменяется. Если человек безусловно полезен для Эволюции, его можно отнести в стан служителей Света, если вреден – тьмы. Деление [людей](/tags/люди) пойдет по светотени. Если, несмотря на кажущиеся недостатки, светлые излучения в ауре его преобладают, – это [сотрудник](/tags/сотрудник) Света, если преобладают темные излучения – это служитель тьмы, сознательный или бессознательный. Внешняя хорошесть и добродетельность [значения](/tags/значение) не имеет. Ценность [человека](/tags/человек) определяется его [космическим](/tags/космос) паспортом, то есть снимком его [ауры](/tags/аура). Этот паспорт подделать нельзя. Какие бы кажущиеся достоинства ни имел человек и как бы добродетелен он ни был, если он вреден для Эволюции и если излучения [ауры](/tags/аура) его темные, он причисляется к врагам Света, сознательным или бессознательным. Слишком много лицемерия в [жизни](/tags/жизнь) и слишком много лжи. Настает время, когда всех прикрывающихся придется выставить в их истинном свете и сорвать маски. Снимки аурических излучений дадут эту [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)). Набор воинов в стан Света будет весьма облегчен. И уже никто не займет [места](/tags/место), ему не принадлежащего. Это право дается качеством и степенью светимости [ауры](/tags/аура). Много борьбы придется выдержать, прежде чем новый принцип паспортизации будет введен в жизнь. [Учителю](/tags/учитель) снимков не надо. [Учитель](/tags/учитель) Видит и без них [качество](/tags/качество) излучений каждого, кто подходит к Нему. Но снимки нужны для [людей](/tags/люди), чтобы безошибочно разобраться, какой работник заслуживает того или иного [места](/tags/место). И разве можно будет допускать становиться учителями в школах [людей](/tags/люди), [ауры](/tags/аура) которых запятнаны язвами злобы или раздражения? Таких обывателей даже близко нельзя подпускать к детям. Открытие высокочастотной фотографии, сделанное супругами Кирлиан, заслуживает названия великого. Как старается тьма его уничтожить и не давать ему путевки в жизнь! Разве [истинная](/tags/истина) наука может противодействовать внедрению безусловно полезного? Не слабые ли [места](/tags/место) в своем мировоззрении пытается защитить кто-то, не дающий [возможности](/tags/возможности) внедрить в жизнь нечто очень нужное и полезное для Эволюции. Сколько церковных авторитетов полетит со своих тронов и сколько политических и государственных деятелей окажется в списках прикрывающихся, в списках врагов Света и Эволюции. Поистине произойдет революция в оценке пригодности [человека](/tags/человек) для той или иной роли на общественной лестнице. И тогда враг Света окажется таковым, как бы он себя ни называл.   

