---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - значение
  - представление
  - событие
  - чувство
  - знание
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___458___

Как судить о [значении](../../../tags/#значение) происходящего в мире? Только по ощущениям [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Ни газеты, ни толки людские [представления](../../../tags/#представление) о глубине [событий](../../../tags/#событие) не дадут, но [сердце](../../../tags/#сердце) отметит. Но как же запечатлеть тонкие ощущения [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), когда [сознание](../../../tags/#сознание) переполнено всем, чем угодно, но только не тем, чем нужно. Поэтому освободить его от излишней нагрузки необходимо. Если добросовестно и внимательно проследить за собственными [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и переживаниями, то не трудно увидеть, сколько лишнего загромождает [сознание](../../../tags/#сознание): лишние [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), лишние [чувства](../../../tags/#чувство), ощущения и переживания. Так важно научиться выбрасывать их без всякого сожаления и тем очищаться от сора, и хлама, и лохмотьев текущего дня. И действительно, к чему допускать то, что совершенно не нужно и вредно. Пустяки и мелкие [чувства](../../../tags/#чувство) и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) вредны хотя бы тем, что они мешают доступу больших и очень нужных. Пища для [духа](../../../tags/#Дух) дается каждодневно. Вредно и бесполезно ее проглотить не разжевавши. Бесполезно прочитать данное [Учение](../../../tags/#учение), не продумав его и не взяв от него все, что оно может дать. Так можно упустить самое ценное. Даваемое необходимо не только продумать, но и приложить в [жизни](../../../tags/#жизнь) своей. Ведь не глухим Говорится, но тем, чье [сердце](../../../tags/#сердце) открыто. Так устремим нашу [мысль](../../../tags/#мысль) на то, чтобы усвоение полученного [знания](../../../tags/#знание) было полным и совершенным.   

