---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - люди
  - понимание
  - слово
  - тело
  - условие
  - истина
  - состояние
  - человек
  - качество
  - место
  - народ
  - знание
  - сущность
  - спокойствие
  - книга
  - учение
  - жертва
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___460___

Тонка граница между лицемерием и прямым и искренним выражением своей [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)). Ведь если раздражение, или злоба, или дурное настроение выражаются прямо и искренне и без всяких сдерживающих начал, то не будет ли такое выражение хуже, нежели попытки сдержать их хотя бы внешне. Мы Требуем от учеников, чтобы их внутреннее [состояние](../../../tags/#состояние) соответствовало внешнему выражению, то есть чтобы фальшь и лицемерие не могли иметь [места](../../../tags/#место). Кроме того, Мы Говорим, что [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), и [равновесие](../../../tags/#равновесие), и серебряная узда на всех чувствах ученика безусловно необходимы. Сдержанность не будет лицемерием, но умением собою владеть. Лицемерие не есть сдержанность, но обдуманный и длительный обман. Достоинство [духа](../../../tags/#Дух) не позволяет проявляться многим отрицательным качествам. Достоинство это и лицемерие несовместимы. Сдержанность освобождает от необходимости являть ложный вид и [тела](../../../tags/#тело), и [духа](../../../tags/#Дух). Там, где можно промолчать, лучше хранить молчание, чем произносить [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), не соответствующие тому, что есть. Условная вежливость тоже от лицемерия и лжи. Разве можно в [жертву](../../../tags/#жертва) приносить лучшие [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Молчаливость освобождает от многих ложных условностей. И совсем нет обязательства непременно говорить. Кто внушил [людям](../../../tags/#люди) порок празднословия и болтливости? Не тьма ли? Салонные разговоры Считаем преступлением против [духа](../../../tags/#Дух). Сколько показной хорошести и воспитанности скрывают [истинные](../../../tags/#истина) лики [людей](../../../tags/#люди). Лучше быть с простым народом, чем с изысканными и вежливыми лицемерами. Посмотрите на них во время пожара или стихийного бедствия, когда слетает оперение лжи и лицемерия и [истинная](../../../tags/#истина) [сущность](../../../tags/#сущность) выявляется во всей своей грубости и безобразии. Молчаливая сдержанность приветствуется Нами как лучшая форма поведения среди разнузданного словоизвержения. Нормы поведения надо пересмотреть в корне. Надо написать целые [книги](../../../tags/#книга) о том, как должны вести себя люди среди подобных себе. Брошюрки хорошего тона и светского поведения являются пародией на правдивость и достоинства [человека](../../../tags/#человек). Делаются некоторые [истинные](../../../tags/#истина) попытки в этом направлении, но отсутствие [знания](../../../tags/#знание) Основ делает их поверхностными и неубедительными. Надо [понимать](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) огненную ценность сдержанности и умения владеть собою, чтобы начать утверждать их в обычных условиях. Только [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) дает глубокое [понимание](../../../tags/#понимание) того, для чего нужны [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) и почему без них невозможна эволюция [человека](../../../tags/#человек).   

