---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - свет
  - слово
  - возможности
  - состояние
  - учитель
  - знание
  - приход
  - познание
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___463___

Мало [знать](../../../tags/#познание), надо уметь прилагать [Знание](../../../tags/#знание) в [жизни](../../../tags/#жизнь). К чему же тогда [Знание](../../../tags/#знание), если оно не применяется на практике. Наши ученики отличаются тем, что прилагаемые ими наставления [Учителя](../../../tags/#учитель) становятся частью их существа и кристаллизуются в Чаше в виде отложенных в ней кристаллов огненной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Иначе [Знание](../../../tags/#знание) проносится мимо, не оставляя следа и не давая нужных накоплений. В [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий [приходят](../../../tags/#приход) люди и накопившие, и растратившие то, что имели. [Состояние](../../../tags/#состояние) последних не из приятных, ибо не имеют они в себе [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), столь нужных для существования там и сознательного проявления [духа](../../../tags/#Дух). Паралич нервов лишает [возможности](../../../tags/#возможности) двигаться, паралич [духа](../../../tags/#Дух) являет собою нечто подобное. Неподвижные истуканы в Мире Надземном не редкость. Повторяю об этом не для устрашения, а чтобы поняли, насколько важно овладеть своими энергиями. Знаете случаи неистового проявления пламени и следующих за ним поражений нервов и смерти. Вот почему огнями (энергиями) своими овладевать так необходимо. Знаете и о том, когда ненасытные вожделенцы в развоплощенном [состоянии](../../../tags/#состояние) являют собою примеры постыдного рабства и подчинения импульсам тех [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), которыми не сумели они овладеть. На каждом шагу, во всех мелочах, во всем нужно стремиться к тому, чтобы владеть своими чувствами и [мыслями](../../../tags/#мысль). Упражнять себя можно именно на мелочах. Во-первых, это не так трудно, а во-вторых, начав с малого, можно дойти и до большого и даже до великого. Жизнь – это борьба за овладение огненными энергиями своего микрокосма. [Слова](../../../tags/#слово) «Я победил [мир](../../../tags/#мир)» означают не только победу над внешними силами, яро устремленными на Носителя Света, но и победу над собою самим.   

