+++
title="474"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "работа",
 "место",
 "дом",
 "образ",
 "внимание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "срок",
 "смысл",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Преходящему нельзя отводить первое [место](/tags/место) в [сознании](/tags/сознание). Мое, [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой, [Дело](/tags/дел) Мое – превыше всего. Преходящее быстро пройдет и заменится новым, тоже временным, но Я Пребываю вовеки. Потому во главу угла полагается Мое. Построенное на Моем основании, будет прочным и не будет колебаться от переменчивости внешних [условий](/tags/условие). Так воздвигается твердыня [духа](/tags/Дух). [Людям](/tags/люди) очень бы хотелось построить нечто, не разрушаемое временем. Но [дух](/tags/Дух), который вневременен, отвергнут, и рушится все. Обратите [внимание](/tags/внимание) на то, как все непрочно, как нельзя опереться и положиться ни на что. Но построение – в духе, [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух) устоит среди вихрей [земных](/tags/Земля) и вихрей астральных. Все переносится в него, все ценности сосредоточиваются и собираются в нем. Нелепо собирать где-то вне стен дома [духа](/tags/Дух), ибо вихри времени уничтожат все собранное. Можно назвать его цитаделью, можно назвать башней [духа](/tags/Дух). Не в названии [дело](/tags/дел), но в [сущности](/tags/сущность) построения. Заметьте, как рушится все, что так заботливо строят люди, и как неустойчиво все, и как быстро меняется создавшееся положение в мире, и как сильно зависит судьба отдельных [людей](/tags/люди) от общего [состояния](/tags/состояние) [планеты](/tags/планета). Сказал уже раньше, что спасение – в башнях [духа](/tags/Дух). Идущее время помогает понять [значение](/tags/значение) Моих [слов](/tags/слово). Вы стройте прочно, навсегда. Самое невидимое, самое тонкое, самое неосязаемое и [духовное](/tags/Дух) оказывается самым прочным и стойким. Башня [духа](/tags/Дух), которую строите, не одинока, их много разбросано по лику [Земли](/tags/Земля). Это, поистине, твердыни [духа](/tags/Дух). Сторожевые [огни](/tags/огонь), зажженные на них, видимы Нами издалека. [Огни](/tags/огонь) эти, сообщаясь и объединяясь, [образуют](/tags/образ) защитную сеть [планеты](/tags/планета). К этим огням устремляются Наши Лучи из Твердыни далекой. Построение башни [духа](/tags/Дух) имеет огромное пространственное [значение](/tags/значение). Это [работа](/tags/работа) всепланетного масштаба. Когда придут [сроки](/tags/срок) огненные, [энергии](/tags/энергия) Света будут передаваться через эти башни. Ответственность свою за судьбу [планеты](/tags/планета) каждый идущий со Мною должен понять, ибо каждый идущий со Мной – Мой помощник и берет на себя часть Ноши Моей. Великое время великих явлений, полных глубочайшего [значения](/tags/значение) и смысла.   

