+++
title="479"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "путь",
 "труд",
 "состояние",
 "работа",
 "место",
 "учитель",
 "приход",
 "опасность",
 "огонь",
 "подвиг",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

За малым исключением ученики являются для [Учителя](/tags/учитель) тяжким бременем. Слишком уж велика разница в характере излучений. И сколько времени [приходится](/tags/приход) ждать, чтобы они изменились! Но ведь и [Учитель](/tags/учитель) не Стоит на [месте](/tags/[место](/tags/место)) и Двигается вперед, так что сравняться они никогда не смогут. [Работа](/tags/работа) с учениками – тоже [подвиг](/tags/подвиг), требующий от [Учителя](/tags/учитель) терпимости и снисхождения. Мало снизойти до уровня [сознания](/tags/сознание) ученика, надо еще суметь поднять и поднимать его беспрестанно, ибо удержаться на поднятой высоте ученику очень трудно. Трудно потому, что сильно начинают выявляться в нем не только хорошие, но и все дурные, дотоле глубоко скрытые, свойства. Все выходит наружу, и все подлежит трансмутации. [Опасность](/tags/опасность) ученичества в том, что либо эти дурные свойства будут преодолены и побеждены, либо вместо победы – падение во мрак. Когда Говорю, что после известной ступени отход или возвращение назад уже невозможны, Хочу этим Сказать, что отступление означает гибель. Поэтому, прежде чем решиться бесповоротно, надо крепко подумать, ибо возврата назад в прежнее безответственное [состояние](/tags/состояние) уже нет и не может быть. Пробужденные [огни](/tags/огонь) будут благословением, если они являют собой светлый Агни, и проклятием, если темные и дымные [огни](/tags/огонь) берут верх. Ведь и темные иерофанты владеют некоторыми огнями. [Огонь](/tags/огонь) – мощь обоюдоострая, и Мы Учим учеников овладевать своими огнями и управлять ими. [Путь](/tags/путь) ученичества труден, и много [опасностей](/tags/опасность) на этом [пути](/tags/путь).   

