+++
title="484"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "напряжение",
 "человечество",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "причина",
 "качество",
 "огонь",
 "сущность",
 "свобода",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

[Энергии](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух) хорошо направить на преображение самой [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек), чтобы сделать оболочки его светозарными. Какое широкое поле для [действий](/tags/[действие](/tags/действие)), и все время, которое есть, будет в распоряжении [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Так, день можно начать, дав себе задание на утверждение желаемого [качества](/tags/качество). [Работа](/tags/работа) эта весьма трудоемкая, в то время как противодействие оболочек велико. Продвижение идет [путем](/tags/путь) становления [человека](/tags/человек) тем, кем он должен стать. Рефлекторность является наследием прошлого и тормозит эволюцию [человека](/tags/человек). [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) – антипод рефлекторности. Чем больше от животного [состояния](/tags/состояние) в [человеке](/tags/человек), тем ярче выражена рефлекторность. Контроль и постоянная настороженность – барьеры против рефлекторности, этого лунного наследия прошлого. Каждое мгновение, прежде чем действовать, необходимо запросить санкцию [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Оболочки привыкли действовать по проторенным дорожкам, прорытым рефлексами. [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) пресекает рефлекс, накладывая на него свои [решения](/tags/решение). В этом отличие [человека](/tags/человек) от животного. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) рефлекторное и [сознание](/tags/сознание) волевое различаются тем, что первое подчинено рефлексам, второе – [свободно](/tags/свобода). День, проведенный в одури рефлекторной инертности, – потерянный день. День, проведенный в [состоянии](/tags/состояние) [напряженной](/tags/напряжение) зоркости и контроля над собою, весьма плодоносен по своим следствиям. Особенно следствия эти значительны для посмертного [состояния](/tags/состояние), когда волевая активность, идущая вразрез с рефлекторностью [человеческих](/tags/человечество) [действий](/tags/[действие](/tags/действие)), не может проявиться с той же силой, как на [Земле](/tags/Земля). Причина и следствие вытекают одно из другого автоматически, неся на себе печать рефлекторности явлений. Только огненная [воля](/tags/воля) может вмешаться в этот поток, порождая причины по своему [решению](/tags/решение), не подчиненные рефлексам. Упражнения в этом очень полезны, ибо оболочки научаются подчиняться, а [воля](/tags/воля) распоряжаться. [Свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) – величайший атрибут [духа](/tags/Дух).   

