---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - свет
  - слово
  - человечество
  - человек
  - закон
  - знание
  - огонь
  - благо
  - подвиг
  - свобода
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___490___

Древние легенды и сказания скрывают в себе много больше того, чем это кажется на поверхности. Фраза, что «Нет граду стояния, если в нем нет хотя бы одного праведника», основана на [знании](../../../tags/#знание) законов психической [энергии](../../../tags/#энергия). В мире борются такие [силы](../../../tags/#сила): [силы](../../../tags/#сила) разрушения и [силы](../../../tags/#сила) созидания. Если [силы](../../../tags/#сила) разрушения преобладают, следствием этого преобладания будут ураганы, наводнения, засухи, землетрясения и прочие бедствия. Если преобладают [силы](../../../tags/#сила) созидательные, утверждается [равновесие](../../../tags/#равновесие) как в природе, так и во всех проявлениях [жизни](../../../tags/#жизнь) и среди [людей](../../../tags/#люди). В [человечестве](../../../tags/#человечество) заложены высшие принципы [планеты](../../../tags/#планета). Через [человека](../../../tags/#человек) поступают питающие [Землю](../../../tags/#Земля) тонкие [энергии](../../../tags/#энергия). [Слово](../../../tags/#слово) «праведник» из-за устарелости и церковного наслоения придется оставить. Заменить его можно словами – подвижник, герой. Носитель Света, Агни Йог, Архат, то есть человек, через микрокосм которого [свободно](../../../tags/#свобода) проходят огненные [энергии](../../../tags/#энергия) Света и, проходя, распространяются вокруг, являясь благословением для той страны или местности, где он пребывает. Это как бы антенны, принимающие и передающие [энергии](../../../tags/#энергия), необходимые для поддержания планетного [равновесия](../../../tags/#равновесие). Пока есть на планете в той или иной ее части такие приемники и передатчики [энергий](../../../tags/#энергия), этой местности стихийные бедствия не угрожают или проявление их очень ослаблено, ибо они нейтрализуют и обезвреживают [силы](../../../tags/#сила) разрушения, удерживая и обуздывая их активность. [Подвиг](../../../tags/#подвиг) этих Носителей Света велик, хотя совершенно не виден обычным [людям](../../../tags/#люди). Степень и мощь воздействия таких благодетелей [человечества](../../../tags/#человечество) различны. Но даже и малые светоносцы приносят огромную пользу, являясь как бы тараном против [сил](../../../tags/#сила) разрушения. Некоторые и не осознают, что они являются охранителями планетной сети Света, и приемниками, и передатчиками тонких [энергий](../../../tags/#энергия). Только непомерная нагрузка при разрежении и нейтрализации [энергий](../../../tags/#энергия) зла заставляет их задуматься, почему так тяжела Ноша [земная](../../../tags/#Земля). [Благо](../../../tags/#благо) им, этим неизвестным героям, несущим на своих плечах ответственность за людское невежество и неразумие. Ибо нарушителями планетного [равновесия](../../../tags/#равновесие) являются люди, сознательно и бессознательно работающие на разрушение, разъединение и способствующие развитию и росту [сил](../../../tags/#сила) зла, тьмы и разновесия.   

