+++
title="492"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "человек",
 "материя",
 "образ",
 "приход",
 "огонь",
 "смысл",
 "мышление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Расстояния в Тонком Мире все же существуют, но совсем не в том виде, как на [Земле](/tags/Земля). Они могут быть огромными и не преодолимыми для одного и легко преодолеваются другим. Так, например, из низших слоев астрала невозможно подняться вверх [человеку](/tags/человек), отягощенному низкими страстями. Так же и движение по пространствам даже астрального мира, не говоря уже о Высших Сферах, [возможно](/tags/возможности) лишь при известных условиях. Если они отсутствуют, то [человеку](/tags/человек) трудно даже ходить. Для полетов и движения необходимы наличие Агни, накопленного еще при [жизни](/tags/жизнь) в [теле](/tags/тело), и, конечно, осознание того, что это [возможно](/tags/возможности). Жители темных слоев прикованы к ним и не могут из них выбраться, пока их оболочки не освободятся от тяжелых частиц тонкой [материи](/tags/материя). Конечно, в [земном](/tags/Земля) смысле расстояний в Мире Надземном не существует, но они все же есть и не преодолимы для низких духов. Колдуны и темные иерофанты, владеющие некоторыми огнями, двигаться могут и даже летать, но только в низших слоях. Сферы Света им недоступны. Таким [образом](/tags/[образ](/tags/образ)), к [пониманию](/tags/понимание) пространственных расстояний в Тонком Мире [приходится](/tags/приход) подходить с иной точки зрения, чем на [Земле](/tags/Земля). Конечно, там все движется мыслью, но если [мысль](/tags/мысль) неподвижна и закостенела в невежестве и отрицании, то она, то есть [мысль](/tags/мысль), может превратить [человека](/tags/человек) в неподвижного истукана. Можно видеть как живых, так и умерших [людей](/tags/люди), стоящих там неподвижно. Для них движения нет и нет расстояний, которые преодолеваются и покрываются с помощью огненной [энергии](/tags/энергия) [мысли](/tags/мысль). [Мышление](/tags/мышление) Тонкого Мира своеобразно и отличается от [земного](/tags/Земля).   

