+++
title="495"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "условие",
 "состояние",
 "работа",
 "вещь",
 "аппарат",
 "познание",
 "благо",
 "желание",
 "предмет",
 "мышление",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Очень трудно дать описание Тонкого Мира, ибо очувствование его – по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Сколько сознаний, столько и различия в [понимании](/tags/понимание). Оно есть и в плотном мире, но проявляется не так резко. Там – разделение по слоям, или сферам, [пространства](/tags/пространство). Это во-первых, во-вторых, в каждой сфере [сознание](/tags/сознание) окружает себя по соответствию и силе магнитного притяжения созвучных ему и желаемых страстно [условий](/tags/условие). Именно привычки [мышления](/tags/мышление) создают привычное окружение. Особенности этого окружения отличаются от [земных](/tags/Земля) отсутствием [земной](/tags/Земля) стабильности. Одна и та же сцена может быть очень прилипчивой и при этом быстро меняться, повторяясь в своих вариациях бессчетное количество раз. Близость явлений – по [устремлению](/tags/устремление) и созвучию. Неизжитые свойства и [желания](/tags/желание) привлекают соответствующие пространственные образования, усиленные ответною реакцией принимающего их [сознания](/tags/сознание). Расстояний нет, но они и есть. Перспективы [земной](/tags/Земля) нет, но и она выявляется очень своеобразно. [Предмет](/tags/предмет) может быть видим одновременно со всех сторон. Устойчивость [предметов](/tags/предмет), [вещей](/tags/вещь) и образов плотного мира зависит от их природы. Тонкая форма пирамиды может быть очень устойчива. И очень устойчивыми, но меняющимися могут быть для убийцы сцены убийства, суда и казни и связанные с ними переживания. [Состояние](/tags/состояние) это субъективно. Пребывание там вообще отличается субъективностью впечатлений, переживаний и воспоминаний. При сверхличном [сознании](/tags/сознание) субъективизм ослабляется. При самоотверженной [работе](/tags/работа) на Общее [Благо](/tags/благо) он отступает, и осознание тонких [условий](/tags/условие) расширяется, ибо личный мирок разрушен. Все сообщения обычных [людей](/tags/люди) о Тонком Мире верны и неверны в одно и то же время. Верны тем, что переданы ощущения наблюдающего их, и не верны тем, что чисто субъективны. Видеть поверх личного – достижение Архата. Тонкий [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) поддается научному исследованию, но для этого надо многое [знать](/tags/познание). Скоро [людям](/tags/люди) будут даны некоторые [аппараты](/tags/аппарат) для изучения тонких явлений. Но столько невежества, тупоумия и псевдонаучных отрицаний придется прежде преодолеть.   

