---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - человечество
  - понятие
  - народ
  - учитель
  - опыт
  - познание
  - сущность
  - свобода
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___497___

Время в Тонком Мире тоже подвержено видоизменениям. Ощущение времени остается, но в иных формах. Есть известная последовательность восприятий и переживания, но нет часов. Время как бы останавливается, то есть его невозможно отмечать по-земному, и все же может казаться течение его или очень быстрым или замедленным. Там знают, когда на [Земле](../../../tags/#Земля) день и когда ночь. Но именно относительность ощущения времени проявляется там со всей силой. То, что принято в [сознание](../../../tags/#сознание) на [Земле](../../../tags/#Земля) и утверждено в нем, там продолжает варьироваться до бесконечности, в зависимости от вложенной на [Земле](../../../tags/#Земля) в восприятия [энергии](../../../tags/#энергия). Очень трудно освобождаться там от закостенелых [понятий](../../../tags/#понятие), привычек и убеждений, утвержденных [земными](../../../tags/#Земля) действиями и поступками. Полезна привычка, отходя ко сну, отбрасывать вседневные впечатления и переживания и входить в тот [мир](../../../tags/#мир) свободным от дневных пережитков. Хорошо в течение дня уметь отделять лохмотья этих пережитков от элементов непреходящего. Основы Единого [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) во все времена и у всех [народов](../../../tags/#народ) остались в [сущности](../../../tags/#сущность) своей неизменными. Поэтому все касающееся [Учения](../../../tags/#учение) и все продуманное и ассимилированное в связи с ним в течение дня относится к явлениям непреходящим и только усиливает, если взято с собою, ощущение [свободы](../../../tags/#свобода) в Мире Тонком. Очень важно [знать](../../../tags/#познание), что взять с собою. Привычка освобождаться перед засыпанием от суеты и забот дня очень поможет освобождению перед переходом Великих Границ, ибо сон подобен смерти. И вот опять [сознание](../../../tags/#сознание) встает перед необходимостью, с одной стороны, научиться отрешению от [земного](../../../tags/#Земля), а с другой – проявлять живой интерес к [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), ибо без [земных](../../../tags/#Земля) воплощений и использования их [опыта](../../../tags/#опыт) эволюция [человечества](../../../tags/#человечество) невозможна. [Учитель](../../../tags/#учитель) Живет яркой [жизнью](../../../tags/#жизнь) [Земли](../../../tags/#Земля) и в то же время отрешен от нее и к ней не привязан. Отсутствие самости позволяет обрести эту [свободу](../../../tags/#свобода).   

