+++
title="501"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "напряжение",
 "радость",
 "условие",
 "человек",
 "качество",
 "учитель",
 "вещь",
 "чувство",
 "познание",
 "огонь",
 "предмет",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Итак, каждое явление имеет свое противоположение, свою антитезу – это непременное [условие](/tags/условие) проявленного мира. Недостаточно только усмотреть этот противоположный полюс единой [вещи](/tags/вещь), нужно еще найти ее срединную точку, золотую середину, и на ней утвердиться в своем отношении к [жизни](/tags/жизнь). Это будет золотой [путь](/tags/путь), ибо тогда все явления, [вещи](/tags/вещь) и [предметы](/tags/предмет) окружающего мира в [сознании](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) приобретут правильное освещение. Видя благополучие одних и страдание других, трудно примириться с кажущейся несправедливостью [жизни](/tags/жизнь). Но ведь видимые страдания и счастье лишь только полюса явлений, каждое из которых обусловлено своей противоположностью, либо проявленной уже раньше, либо подлежащей проявлению. Знающий это не восторгается, не радуется, не горюет и не плачет слишком, хорошо понимая, что проявления эмоций астрала на одном полюсе неизбежно вызывают проявления и на другом. [Путь](/tags/путь) золотой, срединный, сдерживая выявления чего-либо на одном полюсе, тем самым умеряет интенсивность [напряжения](/tags/напряжение) противоположного полюса единой [вещи](/tags/вещь). И даже страдая или стоя у стены плача, можно [знать](/tags/познание) непреложно, что [радость](/tags/радость) идет. Из срединной точки, точки нейтрализации, можно как бы управлять явлениями на полюсах, сдерживая их крайности. Даже поражаться неожиданностью нельзя, если желательно удерживать [равновесие](/tags/равновесие). Знаете, что даже несдержанная и восторженно-эмоциональная [любовь](/tags/любовь) к [Учителю](/tags/учитель) нарушает [равновесие](/tags/равновесие). Сдержанность [чувства](/tags/чувство) – это умение владеть своими огнями. Не раз указывалось на полезность [качества](/tags/качество) сдержанности. Однополюсность переживаний характерна еще тем, что кармически вызывает неизбежность проявления их другой стороны. Овладение собою означает контроль над всеми поступками, [мыслями](/tags/мысль), чувствами и действиями [человека](/tags/человек), контроль, который невозможен, если допускается своевольная манифестация [энергий](/tags/энергия) на каком-либо полюсе, ибо тогда уже невозможно кармически избежать следствий противоположных явлений, завершающих проявления второго полюса [вещи](/tags/вещь) единой.   

