+++
title="505"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "будущее",
 "карма",
 "свобода",
 "устремление",
 "аура",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Только редчайшие духи, завершив свой [путь](/tags/путь) на [Земле](/tags/Земля) и взяв от нее все, что она может дать, уходят на другие, Высшие, [планеты](/tags/планета). Все же остальные остаются на [Земле](/tags/Земля), связанные со всем человечеством и несущие на себе ответственность за всех. Хотят этого люди или нет, но от ответственности за всех не уйти и не уйти от того, чтобы разделять судьбы всего [человечества](/tags/человечество) в целом. Связь эта очень прочна, и зависимость [человека](/tags/человек) от других [людей](/tags/люди) велика, и освободиться от нее невозможно. Если даже уйти в леса, пустыни или горы и не пользоваться ничем, что создается руками других [людей](/tags/люди), все равно от пространственного насыщения [ауры](/tags/аура) [Земли](/tags/Земля) [человеческими](/tags/человечество) [мыслями](/tags/мысль) и эмоциями отгородиться невозможно. Человек – часть мира, часть [Земли](/tags/Земля), и несет он на себе тягость людских порождений. Будучи частью целого и принимая вольное или невольное участие в его [жизни](/tags/жизнь), может каждый вносить в структуру этого целого [свет](/tags/свет) или тьму и облегчать или отягощать общую [карму](/tags/карма) [планеты](/tags/планета). И каждый может спросить себя, каков его вклад в общее [дело](/tags/дел), хорош он или плох, мал или велик. Как тяжко бывает порой от нагнетения [пространства](/tags/пространство) тьмою. Не своя это тягость, но за [Землю](/tags/Земля). Ответственность за умыслы всех несут все. Если бы поняли это, если бы старались улучшить и осветлить свой вклад, жизнь облегчилась бы сильно и эволюция потекла бы быстрее. Слишком много задержек, и слишком велико невежество, и губительно отрицание Основ. Непередаваемый ужас, который невозможно [представить](/tags/представление) воображением, воцарился бы на [Земле](/tags/Земля), если бы не Великая Стража Иерархии Света. Спросят: «Как же все-таки допускается то, что сейчас происходит на планете?» Эволюция добровольна, [воля](/tags/воля) [человека](/tags/человек) свободна, и лишить его этой [свободы](/tags/свобода) – значит отнять у него [будущее](/tags/будущее), ибо только в борьбе и свободном [устремлении](/tags/устремление) к Свету может развиваться и восходить [человеческий](/tags/человечество) [дух](/tags/Дух). Мировые катаклизмы, уничтожавшие целые материки и их население, посещали [Землю](/tags/Земля) не раз. Это было реакцией стихий на отклонения [человечества](/tags/человечество) от [пути](/tags/путь) Эволюции.   

