+++
title="508"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "условие",
 "представление",
 "человек",
 "качество",
 "закон",
 "щит",
 "знание",
 "опасность",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "спокойствие",
 "мужество",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Подготавливаясь к условиям [жизни](/tags/жизнь) Тонкого Мира, необходимо ясно представлять себе, в чем заключается различие с плотным существованием, что реально [возможно](/tags/возможности) там и что является только плодом творческого воображения. Конечно, творить там воображением [возможно](/tags/возможности), и даже больше, чем на [Земле](/tags/Земля), и можно видеть тонким зрением плоды этого творчества, но ведь и пиры отупения, и призрачное курение, и все прочее в этом же роде тоже творится воображением. Так что нужно научиться распознавать, где действительность и где призраки. Ведь действительность Тонкого Мира существует весьма реально, и основой ее является [Свет](/tags/свет). Есть и мрачная действительность низших слоев, и есть калейдоскопическая фантасмагория астральных нагромождений и переживаний неочищенных духов. Переживания преступников и порочников очень реальны, но в то же время и субъективны. Субъективизм переживаний является отличительной особенностью Надземного Мира. И все же там Трудятся Владыки, и их многочисленные последователи, и немногие ученики, Трудятся сознательно, прекрасно разбираясь в условиях Внеплотного Мира. Хорошо войти туда подготовленным. Хорошо изучить заранее законы этого Мира, со всеми его особенностями и свойствами. Хорошо [знать](/tags/познание), с кем и чем придется столкнуться. И очень важно не растеряться вначале. Растерянность и поражение неожиданностью парализуют центры и делают [человека](/tags/человек) беспомощным. [Мужество](/tags/мужество), [спокойствие](/tags/спокойствие) и бесстрашие там нужны гораздо больше, чем на [Земле](/tags/Земля). На [Земле](/tags/Земля) есть много способов избежать [опасности](/tags/опасность) и защититься и есть оружие. Но там единственным оружием защиты служит психическая [энергия](/tags/энергия). Конечно, связь с Иерархией и Учителем охраняет, но воин должен быть хорошо вооружен и уметь владеть своим оружием. Вот Говорим о мечах и щитах, о панцире [духа](/tags/Дух) и стрелах огненных. Не символы это, но реальное оружие Света. Огненной стрелой можно поразить самого [опасного](/tags/опасность) врага. А в Тонком Мире их не меньше, чем на [Земле](/tags/Земля), и они еще более [опасны](/tags/опасность), ибо темные иерофанты владеют некоторыми огнями. Но оружие Света сильнее, если Агни зажжен. [Спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие) являются крепким, непрободаемым доспехом. [Качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух), являясь контейнерами Агни, [представляют](/tags/представление) собою огненный доспех [духа](/tags/Дух). Если бы только поняли люди, как важно накапливать Агни, то из расточителей превратились бы в собирателей и накопителей огненной [энергии](/tags/энергия). Ведь, в [сущности](/tags/сущность) говоря, вся [земная](/tags/Земля) жизнь является подготовлением к Надземному существованию. Но кто же этому верит и кто же готовится сознательно? С этой точки зрения, жизнь на [Земле](/tags/Земля) обычного [человека](/tags/человек), отрицающего продолжение ее после физической смерти, является бессмысленной. Но даже малое [знание](/tags/знание) приносит большой результат там. Хотим Дать [знание](/tags/знание) [людям](/tags/люди), но видите сами, как это трудно.   

