---
tags:
  - энергия
  - люди
  - свет
  - человечество
  - человек
  - учитель
  - знание
  - познание
  - сущность
  - спокойствие
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___512___

Но как же быть с ними, желающими зла и идущими против? [Аура](../../../tags/#аура) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света Озаряет и Воздействует на всех, кто попадает в сферу ее магнитного поля, как на злых, так и на добрых. И реакция ответная со стороны [людей](../../../tags/#люди) бывает двоякая: она пробуждает спящие [энергии](../../../tags/#энергия) [человеческой](../../../tags/#человечество) [сущности](../../../tags/#сущность) в соответствии с природой [человека](../../../tags/#человек) – хороший становится лучше, плохой еще хуже и злее. Правда, и в хорошем [человеке](../../../tags/#человек), если это будущий ученик, пробуждаются скрытые отрицательные свойства, но только для преодоления и победы над ними. Сужденные тьме не побеждают. Цель ученика – [знать](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)). Но [познание](../../../tags/#познание) [человеческой](../../../tags/#человечество) природы пусть не вызывает осуждения, ибо [знать](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)) – не значит осуждать. [Знание](../../../tags/#знание) дает [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), и [равновесие](../../../tags/#равновесие), и навык не реагировать в унисон с ужимками и неуравновесиями чужого астрала. Большинство [людей](../../../tags/#люди) находится в рабстве у своей астральной оболочки. Не следует быть куклой детского театра, которую дергают за веревочку, – и она отвечает на каждое подергивание. Мало ли у кого могут быть какие настроения – ни подчиняться им, ни реагировать на них, ни осуждать за них не будем. Будем видеть, и [знать](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)), и внутренне не ответствовать никак на неистовство астрала. Ну, а как же быть с друзьями или считающими себя таковыми? Их надо [знать](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)) еще лучше и не обманываться внешностью, а главное, не умиляться масками. Под внешним все скрывают внутреннее, тщательно скрывают. [Учитель](../../../tags/#учитель) все Видит, и все Знает, и все же не Отбрасывает прочь. [Учитель](../../../tags/#учитель) Являет великую терпимость. Так же поступайте и вы. [Учитель](../../../tags/#учитель) Знает и, [зная](../../../tags/#познание), не Осуждает. Не осуждайте и вы. Неизменяем Владыка. Это означает, что Его отношение течет поверх того, что происходит в астральной оболочке ученика.   

