---
tags:
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - действие
  - свет
  - труд
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - человек
  - чувство
  - приход
  - внимание
  - свобода
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___513___

[Человеческий](../../../tags/#человечество) микрокосм являет собою лабораторию для всех ощущений. Владеть собою, владеть своими чувствами не значит только не допустить нежелательных или бороться с ними и выбрасывать их, но означает и умение, и навык создавать новые, желательные и нужные. Упор делается на [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысли](../../../tags/#мысль) несут в себе [энергии](../../../tags/#энергия), возбуждающие те или иные [чувства](../../../tags/#чувство), эмоции и ощущения. [Мыслями](../../../tags/#мысль) можно создать любое настроение. Упражнения над [мыслями](../../../tags/#мысль) очень полезны и могут варьироваться до бесконечности. Не может быть безделья или скуки, когда осознаны [возможности](../../../tags/#возможности), кроющиеся в искусстве овладения мыслью. Упражняться можно везде, во всяких условиях и при всяких настроениях. Именно нежелательные настроения или [состояния](../../../tags/#состояние) хороши тем, что дают [возможность](../../../tags/#возможности) поляризовать [мысли](../../../tags/#мысль) на противоположные. При этом [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) принцип «холоден или горяч», то есть проявление [энергии](../../../tags/#энергия) на одном полюсе дает яркую [возможность](../../../tags/#возможности) переноса ее на противоположный. Только слизь инертного безразличия или безволия и отсутствие [устремления](../../../tags/#устремление) лишены перспектив достижений. Потому хорошо, когда жизнь, эта лучшая школа, предоставляет такое широкое поле для упражнения, ибо вызывает и порождает [чувства](../../../tags/#чувство) отрицательного свойства. [Мысли](../../../tags/#мысль) получаются непосредственно из [пространства](../../../tags/#пространство), передаются другими людьми и порождаются самим [человеком](../../../tags/#человек). Все они нуждаются в строгом контроле. И часто воспринятую [мысль](../../../tags/#мысль) [приходится](../../../tags/#приход) заменять ее противоположностью, ибо она не от Света. Светимость [мысли](../../../tags/#мысль) служит характеристикой ее ценности. Владеть собою означает также и способность создавать волны собственных [мыслей](../../../tags/#мысль), забивающих волны [мыслей](../../../tags/#мысль), идущих извне, если они нехороши. Когда нагнетается и набухает тьма, тогда пространственное мысленное воздействие нуждается в особом контроле и противостоянии. Только собственная [мысль](../../../tags/#мысль), связанная с Иерархией Света, может противостать ужасу распущенной тьмы. И только тренированная долгими и заботливыми упражнениями [мысль](../../../tags/#мысль) справляется с этим успешно. Поздно готовиться к бою, когда он уже начался. Надо не упускать ни минуты [свободной](../../../tags/#свобода) и уделять [мысли](../../../tags/#мысль) [внимание](../../../tags/#внимание) всегда и везде. Чтобы достичь вершины творчества мыслью, нужно трудиться над ней без конца. Творчество Огненных Логосов служит свидетельством мощи и безграничных [возможностей](../../../tags/#возможности) созидающей [силы](../../../tags/#сила) [мысли](../../../tags/#мысль).   

