---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - тело
  - воля
  - человек
  - качество
  - событие
  - приход
  - аппарат
  - спокойствие
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___514___
Усовершенствованию огненного аппарата [человека](../../../tags/#человек) можно посвятить всю свою жизнь. Сосредоточить все, что нужно для [духа](../../../tags/#Дух), в нем самом и выявить это к утверждению в каждодневности – будет единственно правильным пониманием временного пребывания в [теле](../../../tags/#тело) [земном](../../../tags/#Земля). Все в духе, и все для [духа](../../../tags/#Дух), и [дух](../../../tags/#Дух) первенствует во всем. Длительность явлений плотного мира обманчива. Скорее бег [событий](../../../tags/#событие) можно назвать калейдоскопом. И так важно, на чем сосредоточивать [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль), каково бы ни было ее содержание, будет расти и усиливаться, если к ней упорно возвращаться и на ней сосредоточиваться. Сперва к этому [приходится](../../../tags/#приход) прилагать усилия, потом поведет [мысль](../../../tags/#мысль). Пока она создается, человек властен над ней, но как только оформление ее закончено, власть эта утрачивается и [мысль](../../../tags/#мысль) начинает свое самостоятельное существование. Человек, находящийся во власти своих, им же самим порожденных и взлелеянных, [мыслей](../../../tags/#мысль), служит примером того, как созданные своим творцом [мысли](../../../tags/#мысль) подчиняют себе своего породителя. Поэтому процесс творчества [мыслей](../../../tags/#мысль) ответственен необычайно. [Мысль](../../../tags/#мысль) можно породить, но уничтожить ее невозможно. Вот почему гораздо легче контролировать самый процесс мысленного творчества, нежели бороться потом с созданными бесконтрольно негожими [мыслями](../../../tags/#мысль). Ведь в этом последнем случае новая [мысль](../../../tags/#мысль), борющаяся со старой, должна быть более мощного потенциала. Принцип Красоты, применяемый при творчестве [мыслей](../../../tags/#мысль), служит ручательством [качества](../../../tags/#качество) этого процесса. А ведь человек постоянно творит, вызывая [мыслями](../../../tags/#мысль) [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) или тьму из [пространства](../../../tags/#пространство). Творцы – все. И творчество это, входя во взаимомагнитную связь с пространственными [мыслями](../../../tags/#мысль), усиливается и растет. Можно вызвать на себя целый поток светоносных, благодетельных [мыслей](../../../tags/#мысль) или же каменный дождь [мыслей](../../../tags/#мысль) зла. Почему повесился Иуда? Плотная оболочка не выдержала напора темных пространственных [мыслей](../../../tags/#мысль), привлеченных темным предательством. Пусть невежды продолжают соответственно мыслить, если того желает их злая [воля](../../../tags/#воля), но пусть светоносная [мысль](../../../tags/#мысль) близких Мне духов остается сияюще-светлой, и пусть никакая тьма не будет в силах перемагнитить ее. Даже и в страданиях и в огорчениях [мысль](../../../tags/#мысль) может оставаться светлой. Для этого нужно только хранить [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), и удерживать [равновесие](../../../tags/#равновесие), и этим укреплять защиту свою.   

