---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - человек
  - причина
  - внимание
  - опасность
  - предмет
  - учение
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___517___
Человек – это магнит, постоянно притягивающий из [пространства](../../../tags/#пространство) [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) Света или тьмы и потому служащий не только приемником, но и передатчиком этих [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Он является как бы каналом, передающим воздействия тьмы или Света. Светлая [аура](../../../tags/#аура) привлекает из Тонкого Мира носителей светлых излучений, темная – носителей тьмы. И светляки, и темные часто могут быть и бессознательными проводниками, или каналами, соответствующих [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Человек с несветлыми излучениями, соприкасаясь с другими людьми, может сознательно и не желать им зла, но темная свора, которую он привлекает, часто пользуется им как проводником, или каналом, передачи, по которому хвостатые наносят вред светлякам и особенно служителям Света. Об этом всегда надо помнить и всегда быть на страже. Темные очень часто [действуют](../../../tags/#действие) именно через таких бессознательных помощников. Носитель Света всегда Является мишенью для темных нападений. Причем для этой цели используют [людей](../../../tags/#люди), животных, насекомых и различные [предметы](../../../tags/#предмет). Сами прямо подойти темные твари не смеют и поэтому пользуются теми, за кем прячутся и кого могут использовать. Уже замечали не раз, что стоит подумать или произнести имена некоторых [людей](../../../tags/#люди), являющихся такими каналами, как тотчас же через них подбрасывается темными вред. Пусть будет он мал и незначителен, но самый факт очень показателен и красноречив. От соприкосновения с такими передатчиками порою невозможно уклониться, и тогда Говорим: «Будьте зорки и устремите [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) свои к Иерархии Света». Имена некоторых [людей](../../../tags/#люди) не следует поминать именно по этой причине. Сереньких и темненьких темные не трогают, ибо они им не интересны своей незначительностью, но несущего [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) они будут терзать всегда. И чем больше [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), тем напористее нападки. От [опасности](../../../tags/#опасность) Охраняем, но досаждать бесы все же будут. Используют порою они и неплохих [людей](../../../tags/#люди), и даже друзей [Учения](../../../tags/#учение), действуя мыслью. [Мысли](../../../tags/#мысль) дурные не так уж трудно подбросить даже хорошему [человеку](../../../tags/#человек), если не установлен над мыслью контроль. Темная [аура](../../../tags/#аура) привлекает из [пространства](../../../tags/#пространство) тьму по созвучию. Светоносная [аура](../../../tags/#аура) привлекает [внимание](../../../tags/#внимание) и злобу темных тварей из-за ненависти их к Свету. Это привлечение происходит уже не по созвучию, а в силу антагонизма. В первом случае – магнитное сочетание с энергиями тьмы, во втором – столкновение двух противоположных начал и борьба. Тушители Света нападают на несущих его потому, что в сумерках [жизни](../../../tags/#жизнь) сияющая [аура](../../../tags/#аура) является ярым диссонансом с окружающей их средою и имеет свойство рассеивать и испепелять тьму.   

