---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - свет
  - труд
  - слово
  - рука
  - радость
  - человечество
  - понятие
  - человек
  - гармония
  - качество
  - учитель
  - чувство
  - знание
  - аппарат
  - мышление
  - страх
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___520___

Накапливанию Агни нужно посвящать и время, и [труд](../../../tags/#труд). Много способов его накапливать. Главное – это держать на узде свои [чувства](../../../tags/#чувство). Ни курильщики, ни пьяницы, ни те, кто собой не владеет, этого делать не могут. Если каждое праздное [слово](../../../tags/#слово) расточает на ветер огненную мощь, то такой же суровый контроль должен быть постоянно над речью, но еще больший – над чувствами, и самый большой – над [мыслями](../../../tags/#мысль). [Мысли](../../../tags/#мысль) негожие пожирают психическую [энергию](../../../tags/#энергия). [Мысли](../../../tags/#мысль) уныния, или раздражения, или злобы, или ненависти, или беспокойства и все прочие из области отрицательных, все они чудовищно обкрадывают [человека](../../../tags/#человек). Но есть [мысли](../../../tags/#мысль), магнитно притягивающие к себе светлые [энергии](../../../tags/#энергия) из [пространства](../../../tags/#пространство). [Мысль](../../../tags/#мысль) об [Учителе](../../../tags/#учитель) Света есть касание к Свету. Магнит [человеческий](../../../tags/#человечество) постоянно притягивает из [пространства](../../../tags/#пространство) созвучные его [мышлению](../../../tags/#мышление) [энергии](../../../tags/#энергия). Поэтому настроенность магнитного приемника [сознания](../../../tags/#сознание) играет решающую роль. Пианист, искусно ударяя по клавишам, вызывает нужные звуки. Адепт Сокровенного [Знания](../../../tags/#знание) играет на токах [пространства](../../../tags/#пространство), извлекая те, которые хочет. При этом искусство заключается в том, чтобы настраивать собственный [аппарат](../../../tags/#аппарат) на нужной волне. Настроенность его выражается одним словом – [гармония](../../../tags/#гармония). [Понятие](../../../tags/#понятие) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) тоже входит в него. Одни настраивают себя на волне злобы, недоброжелательства, страха, беспокойства, суеты и удивляются губительным следствиям. Весь арсенал отрицательных [качеств](../../../tags/#качество) сдается в архив и отправляется на свалку. Перемагничивание [сознания](../../../tags/#сознание) становится первой заботой ученика. Можно попробовать настроить себя на волне [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)), чтобы извлечь из [пространства](../../../tags/#пространство) по созвучию [радость](../../../tags/#радость). Много самых разнообразных упражнений можно произвести с настраиванием арфы [духа](../../../tags/#Дух). Когда астральное неистовство собеседника поляризуется собственной собранностью и равновесием, можно считать, что упражнение выполнено успешно. Слишком много дисгармоничных воздействий идет отовсюду и от всех, и власть над собою надо держать твердой рукою, чтобы не превратиться во флюгер для чужого ветра. Говорю обо всем этом, ибо этим [путем](../../../tags/#путь) идет накопление Агни, являющегося Сокровищем, которое нельзя приобрести за все золото мира.   

