---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - тело
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - народ
  - будущее
  - болезнь
  - аппарат
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___522___
Дальние Миры можно рассматривать как [планеты](../../../tags/#планета), достигшие более высокой ступени эволюции, нежели [Земля](../../../tags/#Земля). Есть и ниже, но не о них речь. Все то, что достигнуто на [Земле](../../../tags/#Земля) отдельными людьми и выявлено в разное время, у разных [народов](../../../tags/#народ) в той или иной форме, там является достоянием всех, например, ясновидение, яснослышание, способность действовать в тонком [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) на различных планах существования, чтение и передача [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и так далее. Так же как способность речи доступна на [Земле](../../../tags/#Земля) всем [людям](../../../tags/#люди), так же и там высшие способности [человека](../../../tags/#человек) доступны всем. Есть и там свои выдающиеся люди, обладающие способностями исключительными, но уже на уровне высшем, которого на [Земле](../../../tags/#Земля) достигли редкие единицы. [Человечество](../../../tags/#человечество) пятого круга, который в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) и отделен от нас на многие миллионы лет, будет обладать свойствами и особенностями, уже достигнутыми на Дальних Мирах. Иерархия Миров и [Планет](../../../tags/#планета) Уходит в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). И есть Миры, находящиеся на ступени Махатм. Физическое [тело](../../../tags/#тело) у [земного](../../../tags/#Земля) [человечества](../../../tags/#человечество) оформлено и в потенциале своем имеет все нужное для дальнейшего утончения и раскрытия центров. Но не оформлено [тело](../../../tags/#тело) огненное. На Высших Планетах и ментальное, и огненное [тела](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек) оформлены, и их активность позволяет принимать участие в пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь) и [космическом](../../../tags/#космос) строительстве. Жизнь на таких планетах, во всех ее формах, то есть в минеральном, растительном, животном и [человеческом](../../../tags/#человечество) мирах, осуществляется коллективною [волею](../../../tags/#воля) живущего на них [человечества](../../../tags/#человечество). Коллективная концентрированная [мысль](../../../tags/#мысль) достигает огромной [силы](../../../tags/#сила) и способности сознательно управлять стихиями и подчинять их себе. Землетрясение там невозможно, ибо подземный [огонь](../../../tags/#огонь) регулируется силою объединенной [мысли](../../../tags/#мысль) всего [человечества](../../../tags/#человечество) [планеты](../../../tags/#планета). Не нужны машины и [человеческие](../../../tags/#человечество) [аппараты](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)). Все строится и приводится в движение психической [энергией](../../../tags/#энергия) [человека](../../../tags/#человек). У нас тяжести поднимаются и переносятся кранами, там – силою огненною огненного аппарата [человека](../../../tags/#человек). Материя разрежена и утончена, и ступени ее утончения находятся в соответствии с утонченностью и развитием тел [человека](../../../tags/#человек). Градации этой разреженности и утончения [материи](../../../tags/#материя) на различных планетах различны. [Планеты](../../../tags/#планета) в [состоянии](../../../tags/#состояние) седьмого круга у его завершения лишены [земной](../../../tags/#Земля) плотности. Вот почему [устремление](../../../tags/#устремление) к Дальним Мирам столь необходимо для [человечества](../../../tags/#человечество). Устремленная [мысль](../../../tags/#мысль) связует [сознание](../../../tags/#сознание) землян с формами высшей [жизни](../../../tags/#жизнь) и облегчает их [путь](../../../tags/#путь) в [будущее](../../../tags/#будущее), которое там уже осуществлено. [Земля](../../../tags/#Земля), например, все еще находится в [состоянии](../../../tags/#состояние) войн. Там они совершенно немыслимы, ибо нет государств, нет денег, нет торговли, нет взаимовражды и нет темной иерархии и ее постоянного противодействия Эволюции. Многого нет уже там и многое невозможно. Нет богатых и бедных, нет даже [болезней](../../../tags/#болезнь). Осуществлена формула: «Едино стадо и Один Пастырь».   

