---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - путь
  - действие
  - свет
  - рука
  - радость
  - человечество
  - значение
  - добро
  - воля
  - состояние
  - человек
  - качество
  - огонь
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___524___

Процесс сознательного накапливания Агни дает [радость](../../../tags/#радость). Эту [радость](../../../tags/#радость) можно сделать постоянной, если проявить достаточно настойчивости и упорства в своем [устремлении](../../../tags/#устремление) овладеть огненной стихией. Ведь недостаточно только накопить, надо еще и владеть накопленным сокровищем. Сам по себе Агни нейтрален. Делает его темным или светлым [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек), устремляющая его на [добро](../../../tags/#добро) или зло. Темным или светлым становится он в руках [человека](../../../tags/#человек). Так, в микрокосме [человеческом](../../../tags/#человечество) стихия [огня](../../../tags/#огонь) применяется и изменяется в зависимости от того, как и на что используется эта сила. Положительные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), являясь формою выявления внутренних огней, утверждают [огни](../../../tags/#огонь) Света, [качества](../../../tags/#качество) отрицательные – тьмы. Когда пороки и страсти овладевают [человеком](../../../tags/#человек) с такой силой, что он уже не в [состоянии](../../../tags/#состояние) их преодолеть, черные [огни](../../../tags/#огонь) низших центров уявляют себя в [действии](../../../tags/#действие). При постоянстве [устремления](../../../tags/#устремление) [огни](../../../tags/#огонь) начинают расти, и если ими не овладеть, начнут они жечь своего обладателя. Овладение собою, то есть своими огнями, неизбежная ступень на лестницу восхождения [духа](../../../tags/#Дух). Прямой [путь](../../../tags/#путь) этого овладения заключается в утверждении всех положительных [качеств](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Именно процесс сознательного овладения приносит утерянную [радость](../../../tags/#радость). И [путь](../../../tags/#путь) пролегает через себя. Другого [пути](../../../tags/#путь) нет, и нет выхода из тупика, пока человек не вступит на узкую тропу [жизни](../../../tags/#жизнь), тропу преодоления себя самого, низшей природы в себе. Казалось бы, какое [значение](../../../tags/#значение) имеют малые недостатки и слабости [человека](../../../tags/#человек), а почему бы иногда им и не уступить. Но из малого семени вырастает большое дерево, и легче вырвать малый побег злого семени, чем выкорчевывать огромный корень. Дерзайте, дети Мои, на овладение Агни, Я Помогу.   

