---
tags:
  - мир
  - сила
  - Земля
  - люди
  - возможности
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - щит
  - чувство
  - опасность
  - сущность
  - благо
  - свобода
  - страх
  - аура
  - пространство
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___526___
Эктоплазма есть вещество, [свободно](../../../tags/#свобода) и легко выделяемое медиумом, вещество, которым пользуются [сущности](../../../tags/#сущность) Тонкого Мира для выявления себя в мире плотном. Эктоплазму имеют все люди. При унынии, раздражении и прочих чувствах она выделяется усиленно, чем и пользуются тонкие существа, чтобы питаться и активизироваться с ее помощью, но в мире [земном](../../../tags/#Земля). В [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) отчаяния она выделяется особенно сильно, и темные твари буквально присасываются к ауре своей [жертвы](../../../tags/#жертва). Именно они с этой целью толкают [жертву](../../../tags/#жертва) на пьянство и другие пороки. При этом усиленное выделение нечистой и зараженной эктоплазмы привлекает и соответствующих [сущностей](../../../tags/#сущность). Чистота – лучший [щит](../../../tags/#щит) от подобных вторжений, но все же медиумичность открывает двери для нежелательных посетителей. После вспышки сильного раздражения человек [чувствует](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) упадок [сил](../../../tags/#сила). Это происходит потому, что он дал [возможность](../../../tags/#возможности) темным тварям питаться его внутренними излучениями, выделив эктоплазму. Незащищенность [ауры](../../../tags/#аура) при этом ужасна. Заградительная сеть защищает, у медиумов она почти отсутствует. Эктоплазма, будучи веществом Тонкого Мира, тесно связана в своих выявлениях с заградительной сетью и аурой. Внутренние излучения защищены заградительной сетью. Вспышки некоторых чувств делают в ней как бы дыры, открывая [человека](../../../tags/#человек) всевозможным влияниям. Так, например, [страх](../../../tags/#страх) делает [человека](../../../tags/#человек) совершенно беззащитным именно против того, чего он боится. Поэтому бесстрашие – лучшая защита от всего пугающего и пугающих. При неправильном сочувствии [людям](../../../tags/#люди), когда и сочувствующий, и тот, кому сочувствуют, оба падают в яму беспросветности, происходит заражение эктоплазмы благодаря приоткрытию внутренних излучений из-за ослабления заградительной сети. Правильное сочувствие помогает и поднимает другого [человека](../../../tags/#человек), не погружаясь в его отемненное [состояние](../../../tags/#состояние) и не заражаясь им. Даже и сочувствовать надо умеючи, иначе не [помощь](../../../tags/#помощь), но умножение тьмы. Нет никакой необходимости заражаться отемненным настроением собеседника из-за ложного [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) – симпатии или неправильного сочувствия, увлекающего в яму обоих. При сочувствии необходимо явить некоторую степень сдержанности и суровости, иначе невозможно помочь и вытянуть [человека](../../../tags/#человек) из ямы мрака. Каждым омрачением пользуются темные, чтобы подбросить свой вред. Эктоплазму следует содержать в чистоте, чтобы не привлекать темных [сущностей](../../../tags/#сущность). Вообще всякие неумеренные и излишне восторженные эмоции недопустимы. Неуравновесия этого рода вызывают усиленные выделения эктоплазмы. Лимфатики к этому особенно склонны. Можно ли отдавать свое тонкое вещество эктоплазмы на временное пользование неизвестно кому и тем подвергать его [опасности](../../../tags/#опасность) заражения всем, чем угодно. Самозащита от тьмы нужна не только для себя, но и для [блага](../../../tags/#благо) окружающих и [пространства](../../../tags/#пространство).   

