+++
title="529"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "труд",
 "слово",
 "тело",
 "дел",
 "человечество",
 "значение",
 "помощь",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "материя",
 "качество",
 "мер",
 "опасность",
 "аппарат",
 "огонь",
 "желание",
 "мудрость",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Если человек – существо огненное, то и вся активность его организма, все функции его, и физические и психические, все токи, идущие по нервам, огненны тоже. Так оно в действительности и есть. [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) – основа [материи](/tags/материя). Поэтому овладению своей огненной природой можно [учиться](/tags/учение) всегда и на всем, что происходит в аппарате [духа](/tags/Дух) и [тела](/tags/тело). Нет мелочей, нет ничего, не имеющего [значения](/tags/значение). Все можно использовать, на всем можно [учиться](/tags/учение) и постепенно овладевать огненной стихией. Овладевши ею в себе, можно уже без [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) овладеть ею вовне. Самая большая трудность – это упорная, устойчивая и упрямая инертность организма и всего психического аппарата. Мелкие привычки – враги. В привычках кристаллизован [огонь](/tags/огонь), потому нелегко с ними бороться и их побеждать. Многие люди страдают недержанием речи. Переломить себя и утвердиться в [качестве](/tags/качество) молчаливости и сдержанности для них почти невозможно. Речь [человека](/tags/человек) – явление огненное. Тратить безудержно эту [энергию](/tags/энергия) на пустословие недопустимо. Тратить ее безудержно на серьезные речи тоже нельзя. В том и другом случае следствием будет опустошение сокровищницы. Правильны также выводы, что, когда пылают [огни](/tags/огонь) [сердца](/tags/сердце), нет потребности и [желания](/tags/желание) ни в вине, ни в каких-либо возбудителях, и отпадают разные недостатки и охота потворствовать своим слабостям. Словом, [огонь](/tags/огонь) очищает, и легким становится преодоление того, что в обычном [состоянии](/tags/состояние) кажется почти неодолимым. И усталость, и недомогание легче лечить в это время. И многое кажется близким и достижимым. Но нужно беречься размагничивания. Люди, лишенные психической [энергии](/tags/энергия), в этом отношении очень [опасны](/tags/опасность). Правильно отметили, что долгий разговор о делах обывательских вызывает утечку [сил](/tags/сила) и оживление уснувших слабостей. Надо помочь, если человек в нужде, но соблюдая соизмеримость. Ведь иногда соизмеримость требует пожертвовать [жизнью](/tags/жизнь). В этом и заключается мудрость даяния и [помощи](/tags/помощь). Процесс накапливания Агни очень интересен. Не мешает он ни [работе](/tags/работа), ни [жизни](/tags/жизнь), ни общению с людьми. Наоборот, около сильной огненной батареи [людям](/tags/люди) и легко, и спокойно. Носители светлых огней являются благодетелями [человечества](/tags/человечество). Надо светить и [людям](/tags/люди), и пространству. Но светить – совсем не значит отдать и светильник, и масло. Ведь тогда светоч погаснет и прекратится явление пользы. Это следует осознать всеми силами и всеми [мерами](/tags/мер) охранять пламя от угашения. Слишком много гасителей, и слишком много потухших сознаний, потому и Предупреждаю.   

