+++
title="532"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "человек",
 "место",
 "народ",
 "учитель",
 "будущее",
 "чувство",
 "карма",
 "приход",
 "аппарат",
 "сущность",
 "благо",
 "смысл",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Когда спросят: «Почему все время говорите о [человеке](/tags/человек), его чувствах и переживаниях, не самость ли утверждаете?», скажите: «Человек – это мощная силовая светоустановка, постоянно излучающая светоэнергии различного порядка и насыщающая ими [пространство](/tags/пространство) и все окружающее». От [человека](/tags/человек) никуда не уйти, и излучение его психо-физического аппарата необходимо для того, чтобы эту мощную, подвижную и необычайно сложную аппаратуру можно было сознательно использовать во [благо](/tags/благо) всего живущего во всех Мирах. И действительно, каждое движение в [человеческом](/tags/человечество) микрокосме сопровождается световыми импульсами, или реакциями, которые постоянно оставляют след свой в [пространстве](/tags/пространство). Эти излучения могут быть светлыми, темными или смешанными. Магнит [человеческий](/tags/человечество), подобно обычному магниту, имеет вокруг себя магнитное поле, насыщенное эманациями его [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)). Человек постоянно излучает [свет](/tags/свет) или тьму. Свою аппаратуру нужно изучить полностью и до конца, насколько это позволяет [сознание](/tags/сознание). Чем шире оно, чем больше вмещает, тем излучение глубже. Светоносная [сущность](/tags/сущность) [человека](/tags/человек) в буквальном смысле может быть благодетельной для целой местности или даже страны, в которой он живет. А в исключительных случаях – для всей [планеты](/tags/планета). Если Великие [Учителя](/tags/учитель) Рассылали своих учеников в некоторые местности, чтобы остановить там землетрясения или другие стихийные бедствия, то какова же тогда сила [человеческой](/tags/человечество) батареи и ее излучений? Преуспеяние целого народа может вращаться вокруг одной личности, так в истории бывало не раз. Изучение [человеческого](/tags/человечество) аппарата сложно тем, что требует практического подхода к этому делу и идет [путем](/tags/путь) становления [человека](/tags/человек) таким, каким он должен стать согласно Великому Плану Эволюции. И если каждое движение [человека](/tags/человек) – психическое, физическое или [духовное](/tags/Дух) – сопровождается явными излучениями, то какое же громадное [значение](/tags/значение) имеют все [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), [чувства](/tags/чувство), эмоции во все дни [жизни](/tags/жизнь) его на [Земле](/tags/Земля) и в Мирах? Об этом надо [думать](/tags/дума). Потому и [приходится](/tags/приход) так упорно и настойчиво останавливаться на поведении [человека](/tags/человек) и каждом движении его аппарата. И главная роль принадлежит [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Именно [мысль](/tags/мысль) формирует [будущее](/tags/будущее) [человека](/tags/человек), то есть его [карму](/tags/карма). Потому [пониманию](/tags/понимание) и изучению [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) Отводим Мы первое [место](/tags/место). Велика ответственность [человека](/tags/человек) за все то, что исходит от его микрокосма. Вот почему так подробно и повторно Твердим все о том же и Хотим, чтобы поняли люди, для чего живут они на [Земле](/tags/Земля) и какое великое [будущее](/tags/будущее) суждено им в процессе эволюции Сущего.   

