+++
title="538"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "чувство",
 "знание",
 "познание",
 "желание",
 "свобода",
 "смысл",
 "мышление",
 "устремление",
 "книга",
 "учение",
 "страх",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Ночью Учим. Не имеет [значения](/tags/[значение](/tags/значение)), что дневное [состояние](/tags/состояние) не удерживает в памяти ночные поучения, ибо в глубинах [сознания](/tags/сознание) сохраняется все и влияет на течение [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Размышления о Тонком Мире очень нужны и очень полезны, ибо там все движется мыслью и все зависит от [мысли](/tags/мысль). И если [земная](/tags/Земля) жизнь есть только подготовка к Надземному пребыванию, то как важно подготовиться к нему заранее, и подготовиться основательно. Не [зная](/tags/познание) математики, невозможно ее [понимать](/tags/понимание). Не [зная](/tags/познание) языка, невозможно читать на нем [книги](/tags/книга). Не имея подготовки, трудно ориентироваться в непривычных условиях Тонкого Мира. Подготовка нужна. [Мышление](/tags/[мышление](/tags/мышление)) дает направление, и именно важна привычка мыслить в том или ином направлении. Привычка к нечистому [мышлению](/tags/[мышление](/tags/мышление)) дает свободный и открытый вход в те зараженные слои [пространства](/tags/пространство), которые сродни характеру [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Созвучием и магнитным притяжением [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) обуславливается тонкое окружение [человека](/tags/человек). Настраивание [сознания](/tags/сознание) на той или иной волне [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) зависит от [желания](/tags/желание), [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) или [воли](/tags/воля) [человека](/tags/человек). То, к чему [мысли](/tags/мысль) устремлены на [Земле](/tags/Земля), там становится реальностью и средою, в которой пребывает [дух](/tags/Дух). Так важно научиться [волею](/tags/воля) направлять [мысли](/tags/мысль) в Высшие Слои [пространства](/tags/пространство). Они пронизаны красотою. В этом возвышающее и ведущее [значение](/tags/значение) искусства. В этом [смысл](/tags/смысл) [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) прекрасных и светлых, они как на крыльях несут в Светлые Сферы. Все темные [мысли](/tags/мысль) и [чувства](/tags/чувство) влекут вниз – в зараженные околоземные слои. Но и на [Земле](/tags/Земля), мысля ясносияюще, удерживаем связь со Сферами Света. Так важно [знать](/tags/познание) хотя бы основные положения [Учения](/tags/учение), чтобы не оказаться бескрылым. Отрицатели все отвергают и не знают ничего, отгородившись непроницаемой стеной отрицания. Мутно и беспросветно существование их в Мире Надземном. Правильно делаете, что без страха, спокойно ждете того, что люди называют смертью. Для кого-то это действительно конец, а для кого-то – начало новой, [свободной](/tags/свобода), яркой, увлекательной [жизни](/tags/жизнь), полной полетов среди Красоты и великолепия Высших Миров. Но к этому надо стремиться, иначе туда не взлететь. Размышление, то есть [мысль](/tags/мысль), открывает все входы, но если эта [мысль](/tags/мысль) объединена с Иерархией Света, она будет ведущей и дающей направление. К Высшим Сферам надо приобщаться еще на [Земле](/tags/Земля). Для этого дается сон, [состояние](/tags/состояние), подобное смерти. Сон многому может научить, если будем настраивать [мысль](/tags/мысль) на [устремление](/tags/устремление) к Свету перед тем, как в него погрузиться. [Мысль](/tags/мысль) магнитно притягивает нужные [условия](/tags/условие). Случайные попытки не дадут результатов. Нужно и здесь постоянство каждодневных усилий. Сон смерти подобен. Каждодневный осознанный переход в сон приучит к бесстрашному переходу Великих Границ. Можно и нужно отложить все дневные [дела](/tags/дел) и заботы, отбросить все [земное](/tags/Земля) окружение в момент засыпания, [зная](/tags/познание), что перед настоящей смертью придется отказаться от всего и все [земное](/tags/Земля) свое оставить на [Земле](/tags/Земля), все свои огорчения, заботы и страхи. Все это нужно оставить, чтобы тягостью их не были прикованы к [Земле](/tags/Земля) крылья [духа](/tags/Дух). Свободным от всего [земного](/tags/Земля) надо отходить ко сну. И тогда раскроются двери тайного [знания](/tags/[знание](/tags/знание)).   

