---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - люди
  - тело
  - понятие
  - представление
  - человек
  - качество
  - чувство
  - образ
  - приход
  - огонь
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___540___

Клерикальные [представления](../../../tags/#представление) о добрых и злых [людях](../../../tags/#люди) можно оставить, равно как и о праведниках и грешниках. Все это заменяется понятиями чисто научными. Положительные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) нужны не во имя каких-то отвлеченных идеалов, а для [жизни](../../../tags/#жизнь), для того, чтобы не наносить вреда ни окружающим, ни себе, ни пространству. Темные [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) поражают прежде всего самого носителя их. Уныние отравляет всю систему, весь организм нытика, заражает других и тяжко отлагается в [пространстве](../../../tags/#пространство). Уныние недаром считалось смертным грехом, то есть обрекающим носителя его смерти, но уже не [тела](../../../tags/#тело), а [духа](../../../tags/#Дух). Так же и все прочие пороки, грехи и страсти зловредны и разрушительны для обладателя их. Добродетельным, то есть психически здоровым [человеком](../../../tags/#человек), быть нужно для [жизни](../../../tags/#жизнь) в этом мире и в том. [Качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), будучи контейнерами [огня](../../../tags/#огонь), [образуют](../../../tags/#образ) броню [духа](../../../tags/#Дух) и его заградительную сеть. Их иметь просто выгодно и полезно для всего и для всех. Невозможно создать их в одночасье, требуется время. Также и очищение системы от сора не происходит мгновенно. Много тяжелых частиц [приходится](../../../tags/#приход) выводить из отравленного отрицательными качествами [тела](../../../tags/#тело). Раздражился человек и успокоился, казалось бы, все хорошо. Но сколько времени уйдет на то, чтобы обезвредить империл, кто может сказать? Хорошо быть на постоянном дозоре, чтобы не позволять ничему нечистому, ничему отравляющему и отемняющему войти внутрь. Не для себя только это нужно, но и для мира.   

