---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - люди
  - свет
  - слово
  - условие
  - дума
  - значение
  - предмет
  - мышление
  - устремление
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___542___

В одном двое: один хочет Света и стремится к нему, другой всячески противодействует и не хочет. Один хочет сосредоточиться на избранном Лике, другой желает [думать](../../../tags/#дума) о пустяках и порхать [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Двое в одном, и разница их [устремлений](../../../tags/#устремление) и интересов порою диаметрально противоположна. Идет время, а второй, который от прошлого и еще не изжитого, продолжает мешать. Действительность говорит о том, что не имеет [значения](../../../tags/#значение) калейдоскопическая смена происходящего вокруг, но самость хочет жить своими интересами и гоняется за призраками очевидности. Как же умерить смертную, временную, личность в себе и подчинить ее велениям Индивидуальности? Мыслью можно создавать, и мыслью можно разрушить любое психическое построение. Мыслью действовать нужно. Мыслям нельзя позволять течь произвольно и беспорядочно, перепархивать от одной никчемности к другой. Слишком много всего, о чем следует [думать](../../../tags/#дума) и [думать](../../../tags/#дума) целеустремленно, чтобы еще терять время на никчемные и случайные [мысли](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) окрашивает своим цветом [ауру](../../../tags/#аура) и дает тонус всему организму. Позволительно ли, чтобы воздействие [мыслей](../../../tags/#мысль) было предоставлено самотеку. Ведь это и будет тем, что называется распущенностью [мышления](../../../tags/#мышление). Распущенность эта заключается не только в допуске нечистых [мыслей](../../../tags/#мысль), но и в беспорядочном и бесконтрольном течении хаотических [мыслей](../../../tags/#мысль), зависящих от совершенно случайных [условий](../../../tags/#условие). Контроль очень нужен. [Мышление](../../../tags/#мышление) должно быть монолитным. Разбросанность [мыслей](../../../tags/#мысль) являет неупорядочение [сознания](../../../tags/#сознание). Очень мало [людей](../../../tags/#люди), способных мыслить последовательно и до конца. Даже в обычной беседе [мысли](../../../tags/#мысль) собеседника скачут с одного предмета на другой, запутываются в этом хаосе и не доводятся логически до конца. Йога [жизни](../../../tags/#жизнь) требует овладения мыслью. Она требует, чтобы [мысль](../../../tags/#мысль) была выражена кратко, четко и ясно, нагромождение лишних [слов](../../../tags/#слово) только затемняет основную [мысль](../../../tags/#мысль) и ослабляет ее. Следует научиться и мыслить, и говорить кратко, четко и ясно.   

