---
tags:
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - добро
  - воля
  - человек
  - качество
  - образ
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - устремление
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___548___
Психическая [энергия](../../../tags/#энергия), получаемая от Носителя Света теми, кто Его окружает, усиливает в них [напряжение](../../../tags/#напряжение) и количество их собственного потенциала, и следствием этого является то, что [качества](../../../tags/#качество), свойства и тенденции их характера начинают проявляться особенно интенсивно. Если они хороши, то и следствия соответственны, если дурны, то становится человек хуже, чем был раньше. Эти следствия могут проявляться не сразу, но так или иначе они все же проявятся в той или иной форме. При наличии [устремления](../../../tags/#устремление) и [воли](../../../tags/#воля) происходит трансмутация и человек вступает на [путь](../../../tags/#путь) совершенствования. При отсутствии их может опускаться все ниже и ниже, усиленная психическая [энергия](../../../tags/#энергия), обращенная во тьму, повлечет [сознание](../../../tags/#сознание) вниз. Мощному светочу можно уподобить Носителя Света, озаряющему и выявляющему вокруг и доброе, и злое, и высшее, и низшее в [человеке](../../../tags/#человек). Воспламенившись Его Светом, люди начинают замечать в себе то, чего не было раньше, ибо освещается вся их внутренняя [сущность](../../../tags/#сущность). Спящие до этого свойства вдруг оживают, а [действующие](../../../tags/#действие) усиливаются. И если они нехороши, предстоит борьба, преодоление их – и победа над ними, если избирается [путь](../../../tags/#путь) Света. Около Носителя Света обычно всегда уявляется и предательство. Чем сильнее Его [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), тем отвратительнее предательство. Кто-то, не выдерживая сияния Света и выявляя скрытую темную [сущность](../../../tags/#сущность) свою, подчиняется ей и становится слугою тьмы. Так Вносит Носитель Света разделение в [мир](../../../tags/#мир). Светом своим отделяя детей Света и могущих следовать за Ним от тех, кто предает себя тьме. Теперь, на смене рас, когда Лучи Твердыни начинают действовать особенно мощно на всем [пространстве](../../../tags/#пространство) [планеты](../../../tags/#планета), это разделение [людей](../../../tags/#люди) становится особенно резким, и разделение это окончательное. С наступлением Новой Эпохи [Огня](../../../tags/#огонь) для темных [сущностей](../../../tags/#сущность) пребывание в атмосфере [планеты](../../../tags/#планета), озаренной новыми огненными лучами и энергиями, станет невыносимым. Им придется с [планеты](../../../tags/#планета) уйти. Древнее Пророчество, таким [образом](../../../tags/#образ), осуществится.   

