---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - представление
  - человек
  - место
  - вещь
  - будущее
  - огонь
  - предмет
  - решение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___552___

Полет в [будущее](../../../tags/#будущее) освобождает от цепей непосредственного окружения. Мы Живем в [будущем](../../../tags/#будущее), Нами двигает [будущее](../../../tags/#будущее), и в нем Мы Находим [решение](../../../tags/#решение) многих вопросов. Ведь в настоящем невозможно осуществить те великие достижения, которые суждены [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Проекция их устремлена в [будущее](../../../tags/#будущее), в котором они существуют на плане идей. Идеи эти уже есть, уже оформлены, уже являются как бы прошлым, но не на [земном](../../../tags/#Земля) плане, а на плане творящих жизнь первообразов. Так осуществляется Великий План. Только по отношению к плану земному первообразы эти относятся к будущему, на плане же огненной действительности, где все едино, деление на прошедшее, настоящее и [будущее](../../../tags/#будущее) теряет свои [земные](../../../tags/#Земля) формы. Великое, вечное НЫНЕ заменяет их [место](../../../tags/#место). В обычном [человеческом](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) [понимании](../../../tags/#понимание) прошлого нет, оно кануло в Лету. Однако если погрузиться в свитки Акаши, то это прошлое можно вызвать и видеть ожившим во всех подробностях. Относительны людские [представления](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) о [вещах](../../../tags/#вещь). Относительно [представление](../../../tags/#представление) о времени и [пространстве](../../../tags/#пространство), вернее, расстояниях, то есть далеком и близком. В Тонком Мире они уже претерпевают значительные изменения. [Дух](../../../tags/#Дух) вневременен. Он несет в себе [возможности](../../../tags/#возможности) постижения высших измерений. [Тело](../../../tags/#тело) физическое – продукт трехмерного мира, со всеми его ограничениями. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) – поле встречи всех Миров, и сознанием можно касаться всех планов бытия. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) есть орудие [сознания](../../../tags/#сознание), которое может быть использовано во всех измерениях, ибо [мысль](../../../tags/#мысль), даже [земная](../../../tags/#Земля), уже не есть [предмет](../../../tags/#предмет) плотного мира. Конечно, ее можно ограничить явлениями этого последнего, но даже и тогда продукты ее отнести к плотному миру нельзя. Нельзя ее глазом обычным увидеть и взвесить на обычных весах или удержать руками. Но связь ее с плотным миром сильна, ибо достаточно чем-то омрачиться, как воздействие незримой [мысли](../../../tags/#мысль) сказывается на всем облике [человека](../../../tags/#человек) внутренне или внешне. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) мысленный окружает [планету](../../../tags/#планета). [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) мысленный окружает [человека](../../../tags/#человек), его [мир](../../../tags/#мир), им самим созданный. Оба находятся во взаимодействии по созвучию элементов, входящих в каждый. Вопрос в том, чем созвучат и как с мысленным миром [планеты](../../../tags/#планета). Он богат и разнообразен чрезвычайно. Он наполнен всем тем, что вложено в него человечеством. Он находится в связи с мысленным миром [пространства](../../../tags/#пространство) [Космического](../../../tags/#космос). Он доступен для [сознания](../../../tags/#сознание), которое может отрываться от своего собственного личного мира [мыслей](../../../tags/#мысль) и созвучать с мыслью [пространства](../../../tags/#пространство). Великие [возможности](../../../tags/#возможности) открыты перед человечеством.   

