---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - свет
  - тело
  - рука
  - человечество
  - представление
  - добро
  - человек
  - место
  - вещь
  - событие
  - знание
  - мер
  - опасность
  - вибрация
  - предмет
  - атмосфер
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___558___
Все, что окружает [человека](../../../tags/#человек), несет на себе в той или иной мере не только наслоения его излучений, но и отпечатки всех [событий](../../../tags/#событие), которые происходили в этом [месте](../../../tags/#место). Память природы включает в себя и способность материальных объектов запечатлевать [вибрации](../../../tags/#вибрация) света и хранить эти отпечатки. Говорят, что на старинных драгоценностях много крови. Этим хотят сказать, что некоторые из них связаны с трагическими происшествиями и убийствами. Некоторые фанатики пьют только из своей чаши. Это уже крайности, но в них кроются отрывки забытого [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Бессознательно люди знают о многом и очень ценят [предметы](../../../tags/#предмет), побывавшие долго в любимых руках, хранят портреты, кольца, письма и разные [вещи](../../../tags/#вещь). Лучше, чтобы эманации не смешивались, потому после смерти [человека](../../../tags/#человек) его личные [вещи](../../../tags/#вещь) сжигают. Ведь человек невольно воспринимает то, чем насыщены чужие [вещи](../../../tags/#вещь), если держит их близко. Есть [предметы](../../../tags/#предмет) не только [добрые](../../../tags/#добро) или злые, но и насыщенные [мыслями](../../../tags/#мысль) с определенной целью. Такие [предметы](../../../tags/#предмет) могут охранять или вредить. Их зовут талисманами. [Атмосфера](../../../tags/#атмосфер) [мест](../../../tags/#место), где живут люди, наполнена всевозможными [человеческими](../../../tags/#человечество) эманациями. Все отлагается, неся свой отпечаток Света или тьмы. Эти отложения являются реальностью Тонкого Мира и видимы его обитателям. Все низменное тяготеет к [Земле](../../../tags/#Земля) и низким слоям Тонкого Мира, все светлое и сияющее стремится в Высшие Сферы. Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) разделяется на различные сферы по принципу своей уплотненности и разреженности. [Аура](../../../tags/#аура) [человека](../../../tags/#человек) магнитно притягивает его по созвучию к соответствующим слоям и устанавливает с ними связь, когда человек еще живет в своем физическом [теле](../../../tags/#тело). Явно это не осознается, то есть многие этого не знают, хотя и находятся под воздействием определенных слоев [пространства](../../../tags/#пространство). Темные часто пользуются некоторыми людьми, чтобы через них устанавливать связь с другими, не имеющими этой связи. Тем самым расширяется круг влияния низких слоев астрала на жителей [Земли](../../../tags/#Земля). Когда заградительная сеть в порядке и [мысли](../../../tags/#мысль) чисты, [опасности](../../../tags/#опасность) нет. Но неизжитые низкие свойства могут способствовать установлению нежелательной связи. Осознание трех Миров позволяет составить себе более или менее ясное [представление](../../../tags/#представление) о наполненности окружающего [пространства](../../../tags/#пространство) и быть постоянно на дозоре от нежелательных воздействий.   

