---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - условие
  - помощь
  - огонь
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___572___

В древней легенде говорится о том, что отсеченные головы чудовища вновь отрастают. Этим символом выражена [мысль](../../../tags/#мысль), что борьба с внешними препятствиями и преодоление их вовне нескончаемы и бесполезны, что они подобны схватке с ветряными мельницами, так как только преодоление и победа внутри себя, победа себя над собою, могут дать [силы](../../../tags/#сила) преодолевать и внешние препятствия, и трудности. Если нет этой [силы](../../../tags/#сила) внутри, [силы](../../../tags/#сила), выросшей на внутреннем преодолении своих слабостей и утверждении [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух), то бессилен человек перед внешними противодействующими силами и обстоятельствами. Психическая [энергия](../../../tags/#энергия), великий Агни, будет той мощью, которая столь нужна в этой борьбе. Что пользы от того, если человек что-то побеждает вовне не своей силой, а удачным стечением обстоятельств или [энергией](../../../tags/#энергия) других [людей](../../../tags/#люди). Но он остается бессильным и опустошенным. Разве победа Носителей Света, приходивших в [мир](../../../tags/#мир), заключалась в сокрушении внешних [условий](../../../tags/#условие)? Ведь апостолу Петру было Указано вложить в ножны меч, который он поднял на защиту Спасителя, ибо победа над миром была достигнута иным [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), и [путь](../../../tags/#путь) этот не был устремлением огненной мощи вовне. Ведь было Сказано, что можно было бы призвать на [помощь](../../../tags/#помощь) легионы ангелов, могучую незримую рать, но, однако, это не было сделано. Все преодолевается в духе, и в духе победа отлична от внешних успехов, временных и преходящих, но, утвержденная духом и в духе, остается с ним навсегда.   

