---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - труд
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - человек
  - материя
  - народ
  - будущее
  - аппарат
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___575___
[Человечество](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) идет определенно к той цели, которая намечена Великим Планом. И оно к этой цели придет. А как же быть с теми, кто не сможет? Вымершие виды растений, животных и вымершие [народы](../../../tags/#народ) и даже расы показывают, как исчезает все не пригодное к эволюции. Многое изменится в [жизни](../../../tags/#жизнь) [людей](../../../tags/#люди). [Представьте](../../../tags/#представление) себе, что машины и [аппараты](../../../tags/#аппарат) [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) будут приводиться в движение психической [энергией](../../../tags/#энергия) [человека](../../../tags/#человек) и что люди, обладающие ею в достаточной степени, будут особенно ценными и незаменимыми. Как это изменит отношение к ним и саму структуру [труда](../../../tags/#труд). [Труд](../../../tags/#труд) останется, но приобретет новые формы. Так же и паспорт аурических излучений разделит [человечество](../../../tags/#человечество) по светотени. Деление на богатых и бедных и многие современные [условия](../../../tags/#условие), отличающие [людей](../../../tags/#люди), заменятся совершенно другими. А главное – это то, что это время настанет, ибо движение Эволюции невозможно остановить. Возразят, почему же раньше, в прежних цивилизациях, при всем их расцвете, этого не было. Но ведь после пересечения нижней, срединной, точки круга [человечество](../../../tags/#человечество) начало подъем вверх. И утончение и разрежение [материи](../../../tags/#материя), и [человеческого](../../../tags/#человечество) организма, и всей [планеты](../../../tags/#планета) будут неуклонно усиливаться и развиваться, пока уплотненный астрал не станет действительностью и ступенью к дальнейшему восхождению. Этому быть суждено. Элемент времени и отдаленность сужденного [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) не имеют самодовлеющего [значения](../../../tags/#значение), ибо отдельные люди будут достигать этой ступени и ранее. [Понимание](../../../tags/#понимание) [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) и начертания Великого Плана приближают к нему. Устремляясь в это [будущее](../../../tags/#будущее) и живя в нем, человек делает его реальностью для [сознания](../../../tags/#сознание). И тогда [будущее](../../../tags/#будущее) становится для него реальным двигателем [жизни](../../../tags/#жизнь).   

