---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - люди
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - материя
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___578___

Проникновение в далекое прошлое по закону полюсности позволяет проникнуть и в далекое [будущее](../../../tags/#будущее), завершая тем [понимание](../../../tags/#понимание) в целом [вещи](../../../tags/#вещь) единой. И тогда очевидность настоящего утрачивает свое обычное [значение](../../../tags/#значение) и перестает господствовать над сознанием. И тогда срединной точкой поляризуемых противоположностей вместо очевидности становится действительность, великое вечное НЫНЕ. Это не отвлеченная философия, но жизнь. К вечной [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух) Стремимся приобщить ваше [сознание](../../../tags/#сознание), протягивая нити [сознания](../../../tags/#сознание) вперед, где все достижимо. В прошлом – то, что было достигнуто когда-то людьми, в [будущем](../../../tags/#будущее) – то, что будет достигнуто. [Будущее](../../../tags/#будущее) шире прошедшего, ибо не ограничено тем, что уже было когда-то. Прежние цивилизации при всем своем могуществе и расцвете не имели тех накоплений, которыми потенциально обладает теперь [человечество](../../../tags/#человечество), ибо синтез прошлого в сочетании с возможностями [будущего](../../../tags/#будущее) позволяет достичь еще более высокой ступени Эволюции. Потому Мы в Башне Храним самые ценные достижения прошлого. Самая нижняя точка Эволюции пройдена. [Человечество](../../../tags/#человечество) в процессе подъема. Спиральный поток Эволюции устремляет [людей](../../../tags/#люди) к огненным берегам, от которых когда-то началось нисхождение в материю, но люди теперь вооружены самосознанием.   

