---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - энергия
  - действие
  - возможности
  - человек
  - причина
  - образ
  - карма
  - сущность
  - единение
---

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

___584___
Если сравните свою судьбу и жизнь с судьбою и [жизнью](/tag/#жизнь) другого [человека](/tag/#человек), то увидите новый аспект [кармы](/tag/#[карма](/tag/#карма)), свидетельствующий о том, что не найдете даже двух травинок схожих. Даже близкие, даже живущие рядом под одной крышей или в одной комнате имеют совершенно разные [кармы](/tag/#[карма](/tag/#карма)). [Карма](/tag/#[карма](/tag/#карма)), заложенная в самой [сущности](/tag/#сущность) [человека](/tag/#человек), побуждает его реагировать на внешние воздействия совершенно определенным, ему свойственным [образом](/tag/#образ). [Карма](/tag/#[карма](/tag/#карма)) внутри, и освобождение от нее идет изнутри. В себе несет человек печать всех своих прошлых свершений, создавая каждое мгновение новую [карму](/tag/#[карма](/tag/#карма)) своими [мыслями](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), поступками и действиями. Основное течение [кармы](/tag/#[карма](/tag/#карма)) создается главным [образом](/tag/#образ) мыслью. Поэтому создание новой [кармы](/tag/#[карма](/tag/#карма)) [возможно](/tag/#возможности), если над [мыслями](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) установлен контроль и если [единение](/tag/#единение) с Учителем достаточно сильно. [Карму](/tag/#[карма](/tag/#карма)) отбросить нельзя, ибо [карма](/tag/#карма) есть цепь [причин](/tag/#причина) и следствий. Причины можно творить вновь, но, будучи созданы, они вплавляются в цепь [кармы](/tag/#[карма](/tag/#карма)), и освободиться от них нельзя, пока их [энергии](/tag/#энергия) не будут исчерпаны на их породителе. [Дух](/tag/#Дух) – носитель [кармы](/tag/#[карма](/tag/#карма)), но в зерне своем, которое скрыто под всеми наслоениями, он не уязвим даже кармой, которая связана с оболочками и с тем, что в них происходит. Вопрос [кармы](/tag/#[карма](/tag/#карма)) сложен необычайно.   

