---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - люди
  - тело
  - дел
  - значение
  - состояние
  - человек
  - мер
  - внимание
  - огонь
  - сущность
  - предмет
  - свобода
  - устремление
  - книга
  - учение
  - страх
  - атмосфер
  - единение
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___586___
Теперь, когда усвоены основные положения [Учения](../../../tags/#учение), можно приступить к подробностям, детализируя их. Подробности тоже имеют [значение](../../../tags/#значение), так как дают окраску целому. Возьмем вопрос [ауры](../../../tags/#аура). Каждый из семи принципов [человека](../../../tags/#человек), или семи его тел, имеет свою окраску и свои излучения. Эти излучения зависят от накоплений прошлого. Именно они, сосредоточенные в высших трех, пробиваются через все низшие оболочки. Светимость высших тел растет и усиливается по мере того, как элементы бессмертия собираются в них из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь. Ничего не собравшие и ничего не накопившие духи ничего не имеют, ибо их огненные [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) еще не оформлены. Но другие оболочки активны. Оформленное ментальное [тело](../../../tags/#тело) определяет высокую ступень [духа](../../../tags/#Дух). У большинства активность сосредоточена в четвертом принципе – астральном проводнике. Излучения от других, высших, проводников пробиваются слабо и слабо отмечены на ауре. [Аура](../../../tags/#аура) – это открытая книга, по которой [свободно](../../../tags/#свобода) читается [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек). К чтению или ощущению чужой [ауры](../../../tags/#аура) следует относиться очень внимательно, и тогда эти ощущения начнут проявляться все ярче и ярче. Особенно резко первое впечатление, но на него мало обращают [внимание](../../../tags/#внимание), и оно тонет в последующих, уже неясных и смешанных, восприятиях, ибо вмешивается рассудок, затемняющий чувствознание. Настроения дня или пространственная нота тоже звучат на ауре. Звучат все [предметы](../../../tags/#предмет), обстановка и [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) людских жилищ, [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) города, местности, все, с чем человек входит в соприкосновение, и все отражается на ауре. Только люди не хотят дать себе в этом отчета и отметить эти невидимые касания [предметов](../../../tags/#предмет), растений, всех живых тварей и [человека](../../../tags/#человек). Касания животных, особенно некоторых, не всегда полезны. Поэтому в жилом помещении их не следует держать. Через животных может происходить нежелательное соприкосновение с Тонким Миром – с его низшими слоями. Мы окружены невидимыми энергиями и Невидимым Миром, каналы общения с которым имеют весьма важное [значение](../../../tags/#значение). В Тонком Мире много желающих вмешиваться в [земные](../../../tags/#Земля) [дела](../../../tags/#дел) и влиять на [людей](../../../tags/#люди). Настроенность [ауры](../../../tags/#аура) живых [людей](../../../tags/#люди) имеет способность привлекать созвучные души Тонкого Мира. И если настроенность эта невысока, то и притяжения получаются соответствующие. При контроле над [мыслями](../../../tags/#мысль) и чувствами следует следить за состоянием своей [ауры](../../../tags/#аура), и особенно заградительной сети. [Состояния](../../../tags/#состояние) уныния, безнадежности, страха и всех прочих отрицательных и отемняющих чувств недопустимы, так как создают каналы созвучных им пространственных связей. [Состояние](../../../tags/#состояние) бодрого, стойкого [устремления](../../../tags/#устремление) при осознании [единения](../../../tags/#единение) с Учителем весьма благотворно и для себя, и для [пространства](../../../tags/#пространство), и для окружающих. Пространственное [значение](../../../tags/#значение) [мыслей](../../../tags/#мысль) и чувств [человека](../../../tags/#человек) весьма велико.   

