+++
title="590"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "радость",
 "представление",
 "чувство",
 "сущность",
 "желание",
 "мудрость",
 "учение",
 "решение",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Тропа мудрости – так Называем [Путь](/tags/путь), совершаемый совместно с Нами. Кто же говорит, что он легок? И почему люди стремятся к легкости, когда она ничего не дает и когда только преодолеваемые трудности и препятствия приводят к цели. [Полюбить](/tags/[любовь](/tags/любовь)) их и сжиться с ними в постоянном преодолении их будет единственно правильным решением. О трудностях и препятствиях Говорилось давно и Сказано много, но продолжают они омрачать [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и [радости](/tags/радость) не дают. Отчего это происходит? Не потому ли, что некоторые положения [Учения](/tags/учение) усваиваются отвлеченно – теория не претворяется в жизнь? Не все ли равно, что пить, и что есть, и во что одеться, если все сосредоточивается в духе и [сознание](/tags/сознание) вырывается из сферы личной и тесной, из внешнего окружения, на пространственный простор? О том, чтобы установить равнодушное отношение к пище, Говорилось недаром. Это следует [понимать](/tags/понимание) как освобождение от вожделения к ней. Развившие в себе вожделение, продолжают его сохранять и в Мире Надземном и тем задерживать свое продвижение. Надо понять [любовь](/tags/любовь) к плотному миру без привязанности к нему и вожделения. Такой любовью можно любить природу и ее красоты, цветы, птиц и животных, лишь бы эти [чувства](/tags/чувство) не были цепями, приковывающими к плотному миру. Природу любить не опасно, ибо в Надземном красоты ее превосходят [земные](/tags/Земля), и на [Землю](/tags/Земля) смотреть [желания](/tags/желание) уже нет. Не [представляют](/tags/представление) себе воплощенные, насколько жизнь в нем полнее и ярче [земной](/tags/Земля). Если бы представляли, смерти бы не боялись и [понимали](/tags/понимание), почему ее можно называть освобождением. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий прекрасен, ибо созвучит с Красотою. Красота – антипод безобразия, дисгармонии и тьмы. Красота является выражением [сущности](/tags/сущность) Света. Она царствует в Высших Слоях Надземного Мира. Ею отделяется [Свет](/tags/свет) от тьмы. Так, [служение](/tags/служение) Красоте будет служением Свету. И утверждение Красоты в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) будет прямым [путем](/tags/путь), ведущим к Владыкам.   

