+++
title="604"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "условие",
 "значение",
 "работа",
 "учитель",
 "будущее",
 "приход",
 "желание",
 "мудрость",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Даем направление и Указания, но идти надо своими ногами, идти самому. Никто за вас это сделать не может. Можно помочь, и облегчить, и поддержать, но только при условии приложения всех своих [сил](/tags/сила). Именно было бы к чему приложить Наши [силы](/tags/сила). Когда Зовем, откликнувшийся [дух](/tags/Дух) отклик проявляет в действиях. [Действие](/tags/[действие](/tags/действие)), [действие](/tags/действие), [действие](/tags/действие), потом новое получение, и [действие](/tags/действие) снова, и снова получение – так [приходит](/tags/приход) в движение колесо светоносного взаимообмена. Требуйте от подошедших, чтобы каждый не [приходил](/tags/приход) пустым. Не принесший ничего ничего не получает. [Устремление](/tags/[устремление](/tags/устремление)) – тоже есть приношение. [Устремление](/tags/[устремление](/tags/устремление)) светоносное, [свет](/tags/свет) приносящее, очень отличается от [желания](/tags/желание) самости получить то, на что самость не имеет права. [Устремление](/tags/[устремление](/tags/устремление)) светоносное – это дар, приносимый [Учителю](/tags/учитель) учеником. Эгоистическое [устремление](/tags/устремление) самости проявляется довольно часто. Надо и ему дать нужное направление, не обременяя его знаниями, до которых оно не доросло. И хорошо начинать с применения, хотя бы малого. Из малого вырастет большое, а из никакого – ничто. Настаивая на применении [Учения](/tags/учение) в [жизни](/tags/жизнь), Мы Подчеркиваем [значение](/tags/значение) малых добрых начинаний – это ростки [будущих](/tags/будущее) достижений. Огромное здание состоит из маленьких кирпичей. Эти кирпичики [будущего](/tags/будущее) строения Света – материал очень необходимый. Кто-то задумал сразу построить. Не от мудрости это. Ритм постоянства в созидательной [работе](/tags/работа) [духа](/tags/Дух) важен необычайно. Многие, начав хорошо, не выдерживают [условия](/tags/условие) постоянства, сводя на нет весь предшествующий [труд](/tags/труд). Двигаться скачками и порывами невозможно: чудовищна затрата [энергии](/tags/энергия) и ничтожны результаты. У природы можно [учиться](/tags/учение): в спиральном движении эволюции ритмично сменяется день ночью, весна – летом, осень – зимою, чтобы снова начать движение, но уже на новом обороте спирали. Восхождение [духа](/tags/Дух) тоже спирально, и растущее [сознание](/tags/сознание) имеет свой ритм.   

