+++
title="609"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "условие",
 "место",
 "вещь",
 "внимание",
 "вибрация",
 "сущность",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Да, бывает блеск и на фальшивых камнях. Но блеск не есть [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). Когда темные иерофанты персонифицируют Носителей Света, требуется чувствознание, чтобы распознать тьму. Но ведь есть и любители фальшивых камней – им все равно, лишь бы блестело. Блеск интеллекта может быть весьма впечатляющий, но как часто соединяется он с эгоизмом, бессердечием и бесчеловечной жестокостью. Мудра народная пословица: «Не все то золото, что блестит». Блестящая форма может быть лишена всякого содержания. Блеск этот поверхностный. Внешне украшено, а внутри полно всякой мерзости. Чувствознание необходимо на [Пути](/tags/путь) к Свету. Его можно упражнять, уделяя особое [внимание](/tags/внимание) первому впечатлению от [людей](/tags/люди), [вещей](/tags/вещь) и обстоятельств. [Сердце](/tags/сердце) обычно безошибочно чует [сущность](/tags/сущность) [вибраций](/tags/вибрация) окружающих явлений. Отягощение обстоятельствами неизбежно на [Пути](/tags/путь), но отягощение не означает омрачения. Нести тягость мира светло и в бодрости [духа](/tags/Дух) – великое достижение. И можно следить за собой, чтобы омрачение не имело [места](/tags/место) и [аура](/tags/аура) не отемнялась при испытаниях. Лучше в самых больших трудностях хранить светлую [ауру](/tags/аура), чем в самых благоприятных условиях быть тусклым. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), который внутри, есть истинный [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), и он так отличен от фальшивого блеска служителей тьмы.   

