+++
title="614"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "тело",
 "представление",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "будущее",
 "образ",
 "аппарат",
 "желание",
 "мышление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Каждая [мысль](/tags/мысль) [земного](/tags/Земля) [желания](/tags/желание) или вожделения, продуманная когда-то и, быть может, совершенно забытая, возвращается снова к своему породителю и предъявляет свои права на сочетание с его сознанием. Продуманная, а главное, прочувствованная вновь и таким [образом](/tags/образ) получившая новое признание и утверждение, она уходит из поля [сознания](/tags/сознание), чтобы когда-то вернуться опять. Если это возвращение происходит, когда человек еще в [теле](/tags/тело), признание или отвержение такой [мысли](/tags/мысль) решают ее судьбу на [будущее](/tags/будущее). Отвергнутая за несоответствие с возросшим сознанием, она не вернется. Принятая и утвержденная, она встретит своего породителя и после освобождения его от [тела](/tags/тело) и будет с ним, пока не исчерпает на нем вложенной в нее ее творцом [энергии](/tags/энергия). Когда такие [мысли](/tags/мысль) возвращаются в бодрствующем [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)), их можно отбросить легко, но когда это происходит во сне, который [представляет](/tags/представление) собою очень искреннее [состояние](/tags/состояние), то сочетание с нею или принятие такой [мысли](/tags/мысль) происходит автоматически. Если она изжита и уже неприемлема в бодрствующем [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)), она будет отброшена и не окажет воздействия, если нет, то войдет, окажет влияние и вызовет созвучную реакцию. По снам легче судить о том, что действительно уже преодолено и изжито и что еще шевелится внутри и от времени до времени поднимает голову, требуя признания и утверждения, если сохраняет свою власть над [человеком](/tags/человек). Печать окончательного [решения](/tags/решение) [воли](/tags/воля) довлеет над каждою мыслью, и за каждую неизжитую придется держать ответ. [Дух](/tags/Дух), магнитно-влекомый, входит в сферы своих [мыслей](/tags/мысль), нечистых и чистых, и пожинает плоды своего [мышления](/tags/мышление) и его порождений. Поэтому сознательное очищение своего мыслительного аппарата столь необходимо, ибо в Мире Надземном не двинется человек дальше своего мысленного барьера. Каждое возвращение таких [мыслей](/tags/мысль) – это экзамен на чистоту и степень [мышления](/tags/мышление). Все они, когда-то продуманные и принятые, возвращаются вновь, чтобы получить окончательное признание или отвержение. Испытание на [мысли](/tags/мысль) идет постоянно наяву и во сне, и от [решения](/tags/решение) [воли](/tags/воля) зависит свобода или рабство [человека](/tags/человек) у своих [мыслей](/tags/мысль).   

