---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - представление
  - состояние
  - человек
  - чувство
  - приход
  - внимание
  - опасность
  - аппарат
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___619___

Чтобы усилить осознание Тонкого Мира, можно собрать все крупицы его проявлений для [земного](../../../tags/#Земля) [сознания](../../../tags/#сознание), разбросанные повсюду. Их немало и во сне, и наяву. Каждое свидетельствует о том, что Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) существует. Ценны не искусственные или насильственные, но естественные его проявления. Искусственные могут привести к медиумизму и одержанию, но естественные нормально приблизят его без преждевременного, и потому [опасного](../../../tags/#опасность), раскрытия центров. Неочищенные [сознания](../../../tags/#сознание) соприкасаются с низшими слоями астрала. Но естественные касания Тонкого Мира довольно часты, только следует их заботливо и внимательно отмечать и отказаться от обычных делений плотных и тонких явлений. [Мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) – от Тонкого Мира, хотя проявляются в плотном и связаны с ним. Воздействие пространственных токов постоянно, их тоже следует отмечать. Конечно, тяжело, когда токи давят, но можно порадоваться чуткости аппарата, регистрирующего их характер и степень воздействия. Арфа [духа](../../../tags/#Дух) необычайно чувствительна, но сколько восприятий проносится мимо из-за невнимательности к ним. Так же обращается мало [внимания](../../../tags/#внимание) на воздействия излучений [ауры](../../../tags/#аура) каждого [человека](../../../tags/#человек), с которым [приходится](../../../tags/#приход) соприкасаться, а они есть, и они всегда воздействуют, только и эти касания пролетают мимо [сознания](../../../tags/#сознание), хотя обычно влекут за собою омрачение или осветление собственной [ауры](../../../tags/#аура). Ее тоже надо держать в порядке, зорко стоя на охране ее и дозоре от сторонних вторжений. [Сердце](../../../tags/#сердце) безошибочно скажет всегда, дружественны или враждебны излучения [ауры](../../../tags/#аура) [человека](../../../tags/#человек), с которым произошло соприкасание. Ученик должен сохранять [состояние](../../../tags/#состояние) постоянного наблюдения исследователя по отношению к явлениям Тонкого Мира. Он так тесно связан с плотным миром, что порою границу провести очень трудно. [Мысль](../../../tags/#мысль) есть существо [духовного](../../../tags/#Дух) плана, но она так крепко связана с телом [человека](../../../tags/#человек), мозгом и его чисто физическими движениями, что связь двух Миров становится очевидной. Яркое [представление](../../../tags/#представление) в уме [мысли](../../../tags/#мысль) о разрезанном лимоне, сок которого капает на язык, – и уже не мысленное, но явно физическое усиленное выделение слюны служит весьма убедительным доказательством этой связи. Окружены Миром Тонким и связаны с ним, и невозможно отделить два Мира – один от другого.   

