---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - тело
  - возможности
  - состояние
  - гармония
  - качество
  - чувство
  - опасность
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___621___

Мы потому Говорим о полной симфонии [качеств](../../../tags/#качество), так как даже при одном маленьком исключении гармоническое [состояние](../../../tags/#состояние) [ауры](../../../tags/#аура) нарушается. Предположим, симфония [качеств](../../../tags/#качество) состоялась, но осталось маленькое раздражение, отемнившее [ауру](../../../tags/#аура). О каком же созвучии со Светом может идти тогда речь? Маленькие отемняющие [чувства](../../../tags/#чувство) и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [опаснее](../../../tags/#опасность) больших, ибо порою их трудно заметить, столь малы они. Однако их малость не мешает им разрушать [гармонию](../../../tags/#гармония) целого. Комар мал, но жалит больно. Постоянный дозор требуется и для того, чтобы не допустить этих малых вредителей и омрачителей светоносных излучений. Темная свора, которая теснится вокруг, сознательно вызывает эти маленькие отемняющие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [чувства](../../../tags/#чувство) мелкими уколами и неприятностями, пользуясь всеми и всем, через кого или через что можно подбросить вред. О постоянстве дозора Говорим не напрасно. И хорошо, когда темные досаждают непрестанно, – тем легче, именно благодаря их стараниям, держать неусыпный дозор. Даже отходя ко сну, следует предпослать светлую охранительную [мысль](../../../tags/#мысль) для защиты тонкого [тела](../../../tags/#тело) от вторжения нежелательных [мыслей](../../../tags/#мысль) или сновидений. Этим [путем](../../../tags/#путь) пресекается много темных попыток. Во время сна некоторые еще не изжитые или не обузданные свойства стремятся себя проявить, пользуясь ослаблением дневного контроля. Волевой приказ всего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) пресекает все эти явления. Да, да, очищенное от сора [сознание](../../../tags/#сознание) – это сила. Можно легко ощутить прилив новых [сил](../../../tags/#сила), привлекаемых чистой, гармоничной и светоносной аурой. Можно порадоваться, что [земная](../../../tags/#Земля) жизнь дает столько [возможностей](../../../tags/#возможности) противостать тьме, утверждая себя в Свете. Каждая, даже малая, победа расцветет цветом прекрасным.   

