---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - добро
  - воля
  - состояние
  - закон
  - внимание
  - опасность
  - огонь
  - луч
  - желание
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___628___
Все многообразие переживаний [человеческих](../../../tags/#человечество) сопричастно Тонкому Миру. Все, что было и есть на [Земле](../../../tags/#Земля), отражено там. Поэтому какое бы [состояние](../../../tags/#состояние) подъема или падения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) ни описывалось бы, оно будет верным, и верным постольку, поскольку это касается переживающего его [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Закон](../../../tags/#закон) созвучия управляет проявленными Мирами от верха до низа. И по своим устремлениям и желаниям создает человек свое окружение в Мире Надземном. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) или [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)), не осуществленные на [Земле](../../../tags/#Земля), но пережившие [тело](../../../tags/#тело), осуществлены будут там. Поэтому [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) оказывают основное воздействие на послесмертное [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Если у самого строгого постника сохранилось в [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) вожделение к пище, оно осуществляется в воображении и принимает соответствующие формы в том мире, где все творится и движется мыслью. Мало не допускать нехороших поступков и [действий](../../../tags/#действие), надо еще искоренить их из [мыслей](../../../tags/#мысль). Упор делается на [мысль](../../../tags/#мысль). И каждый раз, когда нежелательная и нечистая [мысль](../../../tags/#мысль) вторгается в [сознание](../../../tags/#сознание), ее следует не только уничтожить, но и тотчас же заменить противоположной. Одного изгнания недостаточно. При уничтожении форма как бы сжигается огненным лучом Света. Очень трудно бороться с [мыслями](../../../tags/#мысль), взращенными и взлелеянными долгим и упорным вожделением. Такие формы [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) живут годами, следуя за своим породителем и питая его. [Дух](../../../tags/#Дух) может отказаться от [мыслей](../../../tags/#мысль) негодных, но что-то внутри, помимо его [воли](../../../tags/#воля), желает того, что уже не соответствует достигнутой духом ступени [понимания](../../../tags/#понимание). Если не питать [тело](../../../tags/#тело), оно умрет. Если не питать [мысль](../../../tags/#мысль) новыми поступлениями и не останавливать [внимание](../../../tags/#внимание) на ней, [мысль](../../../tags/#мысль) как бы засыхает, хиреет и, наконец, утрачивает свою силу и способность воздействовать на [сознание](../../../tags/#сознание). Но борьба неизбежна, и победа должна быть достигнута любою ценой. И чем выше поднимается человек, тем настоятельнее нужна победа. Ведь с ростом [сознания](../../../tags/#сознание) растут и его [возможности](../../../tags/#возможности) и склонности, как к [добру](../../../tags/#добро), так и ко злу. Откуда же берутся чудовищные преступления и всевозможные извращения? Примитивное [сознание](../../../tags/#сознание) на них не способно. Мало не делать чего-то, нужно изжить всякое [желание](../../../tags/#желание) это делать. [Опасность](../../../tags/#опасность) прельщения в том, что на некоторые весьма непривлекательные явления надевается покров привлекательности. Некоторые изуверские темные секты в Индии занимаются тем, что пожирают мозги покойников. Что может быть отвратительнее. И однако что-то привлекает их к этому чудовищному изуверству. Это, конечно, крайность. Но и многие другие извращения [человеческие](../../../tags/#человечество) основаны на подобном прельщении. Зло шире и глубже гнездится в [людях](../../../tags/#люди), чем это кажется на поверхности, и цивилизованные дикари и исчадия ада – страшная действительность современности. Следует подумать о том, какие же [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) порождают такие чудовищные деяния и чем наполняются соответствующие слои Тонкого Мира, если все творимое на [Земле](../../../tags/#Земля) ярко и в подробностях запечатлевается там.   

