---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - действие
  - слово
  - тело
  - человек
  - место
  - познание
  - вибрация
  - свобода
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___635___
Мысленные полеты по планете полезны. Почему? Они отрывают [сознание](../../../tags/#сознание) от насиженного [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) и освобождают от [вибраций](../../../tags/#вибрация) непосредственного окружения. Как будто бы из тесной тюрьмы вырывается [дух](../../../tags/#Дух) на [свободу](../../../tags/#свобода). Они являются преддверием к сознательным полетам в тонком [теле](../../../tags/#тело) и прорывают каналы в [пространстве](../../../tags/#пространство) для [свободы](../../../tags/#свобода) передвижения во время Надземного пребывания после смерти [тела](../../../tags/#тело). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) связывает [сознание](../../../tags/#сознание) с тем местом или людьми, к которым она устремлена, и оно получает впечатления, связанные с ними. Человек может даже и не [знать](../../../tags/#познание), где [действуют](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) части его [духа](../../../tags/#Дух), но люди могут видеть того, чья [мысль](../../../tags/#мысль) устремлена к ним. Кроме того, восприятия, не дошедшие до мозга, остаются в глубинах [сознания](../../../tags/#сознание), давая нужные следствия. Забытое [слово](../../../tags/#слово) или имя, которое не вспоминается в данный момент, находится все же в глубинах памяти и оказывает свое воздействие на [человека](../../../tags/#человек). Многое забывается, что происходит во сне, и, однако, все позабытое в данный момент является достоянием [человека](../../../tags/#человек). Он ведь и прошлые [жизни](../../../tags/#жизнь) забыл, но они не забыты, они в Чаше хранятся, и многое кристаллизовано явно в его способностях и устремлениях. В Чаше сложено все, и когда-то придет время – и будет вызвано в [сознании](../../../tags/#сознание) все, вплоть до глубин. Чтобы вспомнить что-то, нужно отрешиться от настоящего. Так, и мысленные полеты на близкие или далекие расстояния помогают отрешению от себя. Малое «я» и личное [сознание](../../../tags/#сознание) есть только ступень к высшему «Я».   

