---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - тело
  - рука
  - человечество
  - условие
  - значение
  - человек
  - огонь
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___636___

Каждое касание Нас мыслью есть совершенно конкретное [действие](../../../tags/#действие), следствия приносящее. Чем глубже сосредоточение, тем сильнее следствие. Надо отдавать себе ясный отчет в том, что мысленные [действия](../../../tags/#действие) еще более реальны, чем физические. Часто последние тут же и исчерпывают себя. Но мысленные продолжают пульсировать в [пространстве](../../../tags/#пространство), принося определенные результаты и часто проявляясь уже в условиях плотных. Ведь [мысль](../../../tags/#мысль), будучи порождена, не умирает, но продолжает вибрировать в [пространстве](../../../tags/#пространство) [энергией](../../../tags/#энергия), вложенной в нее ее творцом. Поэтому мысленный контакт с Нами имеет очень большое [значение](../../../tags/#значение) и более жизнен, чем жизнь физического [тела](../../../tags/#тело). Оно умрет, а связь с Нами останется, но уже не ограниченная физическими условиями. Наша Близость реальна, несмотря на то, что очевидность ее не признает. Для [сознания](../../../tags/#сознание) действительностью является тот [мир](../../../tags/#мир), в котором оно живет. Если оно живет в Тонком Мире и в тонком [теле](../../../tags/#тело), то Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) и будет для него столь же явным и ощутимым, как ощутим и видим [мир](../../../tags/#мир) плотный для [человека](../../../tags/#человек), живущего в плотном [теле](../../../tags/#тело). Поэтому [мысль](../../../tags/#мысль), которая царствует в Мире Надземном и которой там движется и живет все, эта [мысль](../../../tags/#мысль), утвержденная крепко еще на [Земле](../../../tags/#Земля), будет фактором, определяющим [условия](../../../tags/#условие) существования [духа](../../../tags/#Дух) в этом Внеплотном Мире. И связь с Нами, уже не затемняемая и не скрываемая очевидностью, станет действительностью огненной. Хочу Подчеркнуть важность и [значение](../../../tags/#значение) каждодневного мысленного Общения с Нами, утвержденного постоянством ритма. Плотное окружение и его логика восстают против реальности мысленного мира и психических продуктов [сознания](../../../tags/#сознание). Но даже в физическом мире все, что создано руками [человеческими](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), создано силою творческой [мысли](../../../tags/#мысль). Даже яблоко в [руки](../../../tags/#рука) не может взять человек, предварительно не подумав об этом, то есть не предпослав этому [мысль](../../../tags/#мысль). Упорно и невежественно отрицается человечеством мощь и [значение](../../../tags/#значение) [мысли](../../../tags/#мысль). Но как отвергать то, что есть, что существует, что строит жизнь всех [людей](../../../tags/#люди) на планете, не нанося себе этим вреда и не подрывая Основ. [Мысль](../../../tags/#мысль) есть основа, на которой строится [мир](../../../tags/#мир). И если Нас хотите достичь и утвердить навсегда неразрывную связь с Нами, основание берегите и [действуйте](../../../tags/#действие) силою [мысли](../../../tags/#мысль).   

