+++
title="637"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "человек",
 "вещь",
 "будущее",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Разница в выражении глаз на избранных вами Изображениях, их глубина и яркость зависят не от освещения, но от [условий](/tags/условие) контакта. Не игра воображения, но реальность тонких [энергий](/tags/энергия) и уявления Тонкого Мира. При еще более внимательном наблюдении можно будет отметить и новые подробности. Очень трудно преодолевать общепринятую обывательскую логику и видеть [вещи](/tags/вещь) и явления поверх нее. Ведь то, что отрицается [человеком](/tags/человек), не существует для его [сознания](/tags/сознание). Принятие, признание, утверждение будут антиподом мертвящего отрицания, как и вера, которая вдохновляет и ведет строителя, изобретателя и творца новой [жизни](/tags/жизнь). Не стали бы люди летать, если бы не верили в то, что это [возможно](/tags/возможности), не станут люди делать ничего, если прежде не поверят, что то, что они делают, [возможно](/tags/возможности) осуществить. Не о суеверии говорим, но об активной, творческой вере, которая помогает достичь даже недостижимого. О [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) уже говорилось, теперь говорим о вере. Это двигатель мощный, двигатель в [будущее](/tags/будущее). Мало только любить, нужно верить еще в [возможность](/tags/возможности) достижения того, что открыто [сознанию](/tags/сознание) любовью. Так, две мощные [силы](/tags/сила) даются в [руки](/tags/рука) [человека](/tags/человек) – вера и [любовь](/tags/любовь).   

