---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - человечество
  - условие
  - дума
  - воля
  - человек
  - учитель
  - карма
  - внимание
  - познание
  - огонь
  - желание
  - свобода
  - устремление
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___638___
Тонкие явления происходят не по воле [человека](../../../tags/#человек), но когда [условия](../../../tags/#условие) позволяют. В них есть даже элемент неожиданности. Именно ожидание пресекает ток [энергий](../../../tags/#энергия). Даже звезды цветные нельзя видеть по [желанию](../../../tags/#желание). Они вспыхивают при сочетании психической [энергии](../../../tags/#энергия) с огнями [пространства](../../../tags/#пространство). Так же и снам можно дать направление, но вызвать сонные видения невозможно. Ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что Мы Видим и Слышим все происходящее с Нашими близкими. Мы Видим и Слышим то и тогда, когда Думаем о них или когда Хотим о них что-либо [знать](../../../tags/#познание). Главная трудность руководства заключается в том, чтобы не нарушать [кармы](../../../tags/#карма) руководимых. Радуемся, когда их [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) устремляет их навстречу Нашей и обе [воли](../../../tags/#воля) сливаются. Тогда воздействия на [карму](../../../tags/#карма) не происходит и руководство облегчается. Поэтому и самоисходящие [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) ценятся Нами. Малых ребят водят за ручку, взрослые сами идут. [Учение](../../../tags/#учение) дается широко, и каждый почерпнет из него по созвучию, действием своей [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля). Излагая [Учение](../../../tags/#учение), даже руководитель может легко нарушить [карму](../../../tags/#карма), если вкладывает его поверх вместимости [сознания](../../../tags/#сознание). Каждое перегружение чужого [сознания](../../../tags/#сознание) рано или поздно вызывает противодействие и обратный удар. Так же и в письмах следует обдумывать каждое [слово](../../../tags/#слово) и точно и ясно выражать [мысль](../../../tags/#мысль). Нет более печального зрелища, когда говорится не по [сознанию](../../../tags/#сознание) и ради себя, но не слушающего. Обратили ли [внимание](../../../tags/#внимание) на то, что самоутвержденные наставники и те, кто стремится поучать, делают это для себя, для самоублажения и [думают](../../../tags/#дума) при этом о себе, но не о тех, кого они поучают и кому их поучения обычно совершенно не нужны. Самоотвержение и забвение себя необходимы при правильном отношении со стороны дающего. Плохо, очень плохо, когда забота течет о себе. Себеслужение проявляется весьма многообразно, и много самоявленных [учителей](../../../tags/#учитель). Вред от них очень велик. Они больше оттолкнули [людей](../../../tags/#люди) от Света, нежели привлекли. Фанатизм, нетерпимость и сектантство – из того же гнезда. Также велики и глухота и слепота [человеческие](../../../tags/#человечество). Не удивляйтесь, в Тонком Мире они столь же сильны, как и на [Земле](../../../tags/#Земля). И бесполезно к глухим обращаться. Так же как и на [Земле](../../../tags/#Земля), отрицают они там действительность Внеплотного Мира и прозябают, погруженные в свои миражи и иллюзии. И Тонкий прекрасный [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) и его красоты для них не существуют. Отсутствуют приемлемость и вмещение, вытравленные отрицанием. Вот почему [устремление](../../../tags/#устремление) к Свету радостно Приветствуем Мы.   

