---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - радость
  - дума
  - мер
  - познание
  - подвиг
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___641___
Да, да, именно надо наполняться избранным Иерархом так, чтобы ничто отталкивающее уже не могло вторгаться в [сознание](../../../tags/#сознание). Думание о Свете наполняет [сознание](../../../tags/#сознание) Светом. [Свет](../../../tags/#свет) – от Света. А кругом тьма. Так трудно, нести [Свет](../../../tags/#свет) в сумерках окружающего. В этом [подвиг](../../../tags/#подвиг) Носителей Света. Нетерпим этот [Свет](../../../tags/#свет) для темных злоделателей. Отсюда и нападение их и постоянные попытки это сияние угасить. Сколько злорадства у них, когда им удается, хотя бы в мере какой-то, преуспеть в этом и отемнить излучения [ауры](../../../tags/#аура). Они [думают](../../../tags/#дума) достичь этого [путем](../../../tags/#путь) причинения страданий. Но страдания очищают, и крест, взятый сознательно и мужественно несомый, приводит на вершину достижений. Не в унынии, не в омрачении, не в сетованиях и недовольстве, но в бодрой [радости](../../../tags/#радость) [духа](../../../tags/#Дух) проходит [познавший](../../../tags/#познание) через тернии [жизни](../../../tags/#жизнь), в яром [понимании](../../../tags/#понимание) того, что каждое отягощение способствует возрастанию [духа](../../../tags/#Дух). Обычно не хочет [земное](../../../tags/#Земля) [сознание](../../../tags/#сознание) принять и смириться с тем, что тягость [земную](../../../tags/#Земля) нужно взять на себя и нести ее, не теряя [равновесия](../../../tags/#равновесие). Когда это достигнуто, разгорается мощно пламя, которое уже не в силах угасить тьма. Несломимое противостояние тьме – удел пламя в [сердце](../../../tags/#сердце) несущих. Когда оно утвердилось и стойкость его уже не зависит от сторонних темных воздействий, тогда можно сказать, что достигнута ступень, которую Мы Называем «Лампада Пустыни».   

