---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - знак
  - помощь
  - истина
  - человек
  - народ
  - вещь
  - сущность
  - предмет
  - книга
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___643___
Объединение Миров – [знак](../../../tags/#знак) грядущей Эпохи. Эволюция означает, что оно произойдет постепенно. В разных концах [земного](../../../tags/#Земля) шара и у разных [народов](../../../tags/#народ) начнут проявляться способности видеть и слышать. У многих уже проявляются, только они не хотят замечать. Почти каждый человек в [жизни](../../../tags/#жизнь) своей имел свидетельства явлений Тонкого Мира. Если бы все их собрать в одну [книгу](../../../tags/#книга), получилось бы нечто, могущее потрясти [мир](../../../tags/#мир) и навсегда излечить его от отрицаний. При этом следует также учитывать то, что все существующее в образах [мысли](../../../tags/#мысль) и прошедшее через [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) существует в Мире Тонком в виде различных образований, ясность и картинность которых зависят от четкости [мысли](../../../tags/#мысль). Опытный глаз обитателя Тонкого Мира различает природу [предметов](../../../tags/#предмет), [вещей](../../../tags/#вещь), образований и существ Тонкого Мира. Он видит различие между видами его природы, лесов, гор, рек и морей, не созданными [мыслями](../../../tags/#мысль) [человека](../../../tags/#человек), и мысленными его продуктами. Он видит различие между героями Шекспира и живыми развоплощенными и отмечает маски, надетые ими на себя от их истинной [сущности](../../../tags/#сущность). В явлениях Тонкого Мира, находясь в нем, нужно уметь разбираться. Много смущающего и непонятного встречается на первых шагах. Желающим и принимающим [помощь](../../../tags/#помощь) – она оказывается.   

