+++
title="656"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "свет",
 "дума",
 "место",
 "событие",
 "благо",
 "храм",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Допустимо ли порхание мыслью, когда столько несовершенства вокруг и когда мыслью можно многое исправить и улучшить. Риши строит [храм](/tags/храм) за двадцать переходов от того [места](/tags/[место](/tags/место)), где находится он. Мы Строим мыслью. Нам подражая, стройте и вы, посылая в [пространство](/tags/пространство) законченную мысленную форму того, что должно быть сделано. [Мысль](/tags/мысль), посланная во имя Общего [Блага](/tags/[благо](/tags/благо)), без думания о себе, осуществляется быстрее и проще, чем [мысль](/tags/мысль), привязанная к интересам личности и лишенная [силы](/tags/сила) исполнения именно благодаря астральной заинтересованности. Отрешение от себя дает [мысли](/tags/мысль) силу осуществления. Силу [мысли](/tags/мысль) можно применить ко всему, что требует изменения. Мыслью движется [мир](/tags/мир), но не осознается ее сила. И если постигла неудача, значит, принцип самоотрешения, или самоотверженности, то есть отсутствия личной заинтересованности, применен не был. Находясь в стороне от [событий](/tags/событие), можно принимать самое деятельное участие в [жизни](/tags/жизнь) своей страны или в [жизни](/tags/жизнь) [планеты](/tags/планета). Большинство [думают](/tags/дума) о себе, потому лишены их [мысли](/tags/мысль) [силы](/tags/сила) осуществления. Думая о благе народном, в полном отрыве от личной заинтересованности самости, многого можно достичь, и не надо смущаться трудностью задания или тем, что из намеченного [блага](/tags/благо) еще нет ничего. [Мысль](/tags/мысль) Света не знает преград. Ею можно коснуться всего и разрушить тупое и невежественное сопротивление недоумков. И вместо того, чтобы терять драгоценное время на пустые и никчемные [мысли](/tags/мысль), следует сознательно их направлять на улучшение [жизни](/tags/жизнь) и на замену ее недостатков явлениями положительными и нужными Эволюции.   

