---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - труд
  - тело
  - рука
  - дел
  - представление
  - работа
  - вещь
  - закон
  - познание
  - благо
  - свобода
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___658___
Придется оставить привычки [земных](../../../tags/#Земля) измерений и их особенности в плотном мире. Не подходят они и не соизмеримы с условиями внеплотного существования. Народные сказки дают яркое [представление](../../../tags/#представление) о законах астрального мира, когда по мановению волшебной палочки совершаются необыкновенные [вещи](../../../tags/#вещь): летают ковры-самолеты, происходят чудесные превращения, возникают волшебные замки, появляется живая и мертвая вода и так далее. Это не фантазия, но прозрение в Надземное. С сущностью этих явлений придется столкнуться в Надземном, и если заранее обо всем этом не [знать](../../../tags/#познание), то легко растеряться среди множества непонятных подробностей. Опыт научит разбираться, и хорошо, когда [сознание](../../../tags/#сознание) подготовлено. Ведь пребывание в том мире несравненно более длительно, чем в мире [земном](../../../tags/#Земля). Сужденное объединение Миров многое изменит, и отрицать уже больше будет нельзя Внеплотного Мира. Одна из его особенностей – это условная невесомость. Говорю, условная, так как кому-то тяжко переставлять даже ноги, в то время как кто-то другой летает быстрее Света, ибо тонкое [тело](../../../tags/#тело), не отягощенное грубой астральной материей, может передвигаться [свободно](../../../tags/#свобода). Неизмеримые [пространства](../../../tags/#пространство) Высших Миров дают [свободу](../../../tags/#свобода) полетам. И все же основанием [жизни](../../../tags/#жизнь) там, равно как и на [Земле](../../../tags/#Земля), будет [труд](../../../tags/#труд). Не бесцельное порхание, но [работа](../../../tags/#работа) на Общее [Благо](../../../tags/#благо). Если [мир](../../../tags/#мир) [земной](../../../tags/#Земля) утопает в невежестве незнания высших Законов [духа](../../../tags/#Дух), то там [дело](../../../tags/#дел) обстоит не лучше. Освобождаясь от [тела](../../../tags/#тело), люди не освобождаются от невежества и уносят с собою кристаллизованные привычки [жизни](../../../tags/#жизнь) плотного мира. Но [Закон](../../../tags/#закон) гласит: «По вере вашей Дано будет вам». Что же дано будет невежественным отрицателям, не трудно [представить](../../../tags/#представление). Так, каждый отмерит сам, своими собственными руками, по разумению и [устремлению](../../../tags/#устремление) своему.   

