+++
title="664"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "мер",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1967г](/grani_agni/1967)

Легко затеряться в бескрайних пространствах Тонкого Мира. Но если крепка связь с Учителем, то можно отважиться на дальние полеты. Можно [представить](/tags/представление) себе, какое множество [людей](/tags/люди) находится в развоплощенном [состоянии](/tags/состояние). Все они распределены по слоям, соответствующим светимости каждого. Сверху можно посетить любой слой, но снизу невозможно подняться выше того слоя, достижение которого обусловлено светоносностью [ауры](/tags/аура). После смерти физического [тела](/tags/тело) оболочки, облекающие [дух](/tags/Дух), распределяются так, что наиболее плотные находятся снаружи, и по мере освобождения от плотных частиц тонкой [материи](/tags/материя) [дух](/tags/Дух) поднимается все выше и выше. Это освобождение сопровождается борьбой. Случается и так, что она заканчивается поражением Высшей Дуады, и тогда низшие принципы [человека](/tags/человек) увлекают его вниз. Вот почему так важно начать на [Земле](/tags/Земля) победный [путь](/tags/путь) преодоления в себе всех неизжитых свойств, подлежащих сожжению. Подвижники трудятся над этим годами. Борьба нескончаема, ибо, как бы высоко ни поднялся [дух](/tags/Дух), за каждой достигнутой ступенью следует новая. Поэтому все Носители Света жизнь [земную](/tags/Земля) Свою Проводили в борьбе и трудах. Есть высокие сферы, где может [дух](/tags/Дух) отдохнуть, но только лишь временно.   

