---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - тело
  - истина
  - причина
  - качество
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1967г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1967)

___78___

Яд сомнения страшен тем, что он разлагает [сознание](../../../tags/#сознание) и уничтожает психическую [энергию](../../../tags/#энергия). Не имеет значений, какие причины вызвали лярву сомнения к [жизни](../../../tags/#жизнь). Присосавшись к ауре, она выпивает ее жизненные соки. Вот Владыка Сказал: «Я с вами всегда», – повторяя заново то, что было Сказано уже две тысячи лет тому назад: «Се Аз с вами всегда, во все дни, до скончания [века](../../../tags/#век)». Но очевидность и явление суеты обывательской яро восстают против этой [истины](../../../tags/#истина) [духа](../../../tags/#Дух), и неизбежна борьба, в которой обычно побеждает очевидность, отрицающая действительность огненную. Побежденные логикой [земной](../../../tags/#Земля) очевидности с нею и остаются, то есть, в конечном итоге, ни с чем, ибо очевидность [земная](../../../tags/#Земля) заканчивается со смертью [тела](../../../tags/#тело). И куда пойдут они, лишившие себя Света, обокравшие [дух](../../../tags/#Дух) свой и ставшие пустыми оболочками. Каждое завоевание [духа](../../../tags/#Дух) требует утверждения и защиты. Достаточно что-то в себе утвердить, любое [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), как тотчас же начинается испытание его на прочность, и утвердивший непрочно теряет его. Той же защиты и утверждения требуют и все йогические завоевания. Много упорства, настойчивости и [силы](../../../tags/#сила) надо явить, чтобы удержаться на узкой тропе, ведущей в жизнь. Все достижения, все завоевания, все способности превращаются в ничто при отступлении. Завоевать их нелегко, но удержать их еще труднее.   

