+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Грани Агни Йоги 1967г
* [Разложение Света при отступлении от него очень мучительно, ибо разлагается не Свет, но...](/grani_agni/1967/001)
* [Когда утверждаются духом лучи самоисходящие, сила воздействия на людей становится...](/grani_agni/1967/002)
* [Фокуса Иерархии можно коснуться как через Самого Владыку, так и через ближайших к Нему....](/grani_agni/1967/003)
* [Главное – это оторваться от себя и всего, что так крепко связано с личностью и ее...](/grani_agni/1967/004)
* [Сокровище знания Общения с Сердцем Великим будем хранить и беречь как самое ценное, что...](/grani_agni/1967/005)
* [Человек, крепко привязанный к Земле, подобен каторжнику, прикованному цепью к тачке....](/grani_agni/1967/006)
* [Яркая очевидность создает иллюзию оторванности от Нас и заменяет собою действительность,...](/grani_agni/1967/007)
* [Если оболочки затемняют знание духа, надо их активность умерить и позволить тишине...](/grani_agni/1967/008)
* [Не все ли равно, какими путями коснуться Мира Учителя, если прикосновение состоялось....](/grani_agni/1967/009)
* [Понимание условий испытания не освобождает от его тягости и самих условий, но облегчает...](/grani_agni/1967/010)
* [Восемнадцать лет я вынужден был терпеть присутствие врага перед собою. Да разве...](/grani_agni/1967/011)
* [Основы непоколебимы. Сознание стремится уклониться от них, погружаясь в иллюзии Майи....](/grani_agni/1967/012)
* [Внешние явления наступают на сознание волнами. И каждую надо встретить достойно. Сколько...](/grani_agni/1967/013)
* [Бытие мысли отличается от бытия плотных предметов. Они живут и умирают, но мысль...](/grani_agni/1967/014)
* [Победа над внешними условиями заключается не в изменении этих условий, а в том, чтобы...](/grani_agni/1967/015)
* [Сколько поводов можно найти для того, чтобы омрачиться тем, что происходит вокруг. Но...](/grani_agni/1967/016)
* [Мысль, заряженная чувством, то есть энергией сердца, соединяет сознание со сферами,...](/grani_agni/1967/017)
* [Каждая победа над собою, над тем что подлежит преодолению, несет духу радость. Каждое...](/grani_agni/1967/018)
* [Жемчужины Сокровенного Знания собираются и накапливаются постепенно, по мере роста и...](/grani_agni/1967/019)
* [Неотступность и постоянство устремления – одно из качеств признанного ученика. Даже в...](/grani_agni/1967/020)
* [Касание к Свету насыщает сознание Светом. Свет Иерархии велик. Это якорь спасения для...](/grani_agni/1967/021)
* [Как же разъяснить еще лучше, что Тонкий Мир раскрывается человеку, освобожденному от...](/grani_agni/1967/022)
* [Если ничто земное не остановит на пути к Нам, то ничто надземное не задержит. Нужно...](/grani_agni/1967/023)
* [Познавание и усовершенствование идут путем утончения всех оболочек и очищения от всего,...](/grani_agni/1967/024)
* [Учитель связан правилами, начертанными для учеников тысячелетия тому назад. И ученик...](/grani_agni/1967/025)
* [Приведу пример того, как незаконно полученное знание может повредить получившему....](/grani_agni/1967/026)
* [Мысль не умирает в пространстве. Мысль бессмертна. Мысль есть дитя бессмертного...](/grani_agni/1967/027)
* [Овладение собою не достигается сразу. Обычная ошибка заключается в том, что воля...](/grani_agni/1967/028)
* [Тонкий Мир по сознанию, и в Тонком Мире все творится и движется мыслью. Можно...](/grani_agni/1967/029)
* [Почему так много говорим о Мире Незримом? Говорим потому, что он, тесно связан с миром...](/grani_agni/1967/030)
* [По силе снов можно судить о том, насколько сильными являются некоторые впечатления и...](/grani_agni/1967/031)
* [Каждую темную мысль по закону противоположностей можно заменить светлой и нечистую –...](/grani_agni/1967/032)
* [Между беспочвенной восторженностью и горением сердца проведем резкую разграничительную...](/grani_agni/1967/033)
* [Что из того, что есть Тонкий и Огненный Миры и есть Беспредельность и Иерархия Света,...](/grani_agni/1967/034)
* [Безусловное принятие тех или иных положений Учения Жизни автоматически влечет за собою...](/grani_agni/1967/035)
* [Все Носители Света Знают свой путь, и не только перед лицом всех противоречий, суеверий...](/grani_agni/1967/036)
* [Примем к окончательному руководству правило двигаться вперед по утвержденному...](/grani_agni/1967/037)
* [Не думаете ли вы по неразумию, что те, кто прошел раньше вас, избежали испытаний, через...](/grani_agni/1967/038)
* [Перед Часом Прихода напряжение и нагнетение тьмы будет особенно сильным. Этого следует...](/grani_agni/1967/039)
* [Воображаемыми могут быть не только те или иные качества духа, но и многое другое,...](/grani_agni/1967/040)
* [Как отличить в себе воображаемые качества от настоящих? Только на практике, в приложении...](/grani_agni/1967/041)
* [Земной ум, или рассудок, часто восстает против знания духа. «Верую, помоги моему...](/grani_agni/1967/042)
* [Когда колеблется все и почва начинает уходить из-под ног, утверждайтесь в Основах. Они...](/grani_agni/1967/043)
* [В снах очень часто поступаем и видим себя как наяву. Поэтому дневное поведение имеет...](/grani_agni/1967/044)
* [Каждая попытка утвердить какое-либо качество духа тотчас же вызывает проверку...](/grani_agni/1967/045)
* [«Вскую оставил меня, Владыка» – это формула проходящего трудное испытание духа. Следует...](/grani_agni/1967/046)
* [Каждое испытание имеет конец.
](/grani_agni/1967/047)
* [«Много званых, но избранных мало» – так было всегда. Поэтому не будем удивляться числу...](/grani_agni/1967/048)
* [Видите, как самые лучшие начинания разрушаются темными, каждое доброе семя стремятся они...](/grani_agni/1967/049)
* [Неопытность часто упорно тянется к тому, чтобы получить знания, дающие власть, забывая...](/grani_agni/1967/050)
* [И все же самыми безопасными и полезными упражнениями являются упражнения в утверждении...](/grani_agni/1967/051)
* [Сказано уже столько, что остается только приложить сказанное на деле.
](/grani_agni/1967/052)
* [Осознание действительности рассеивает мираж Майи. Погружаясь в будущее, касаетесь...](/grani_agni/1967/053)
* [Насильно мил не будешь, всякое искусственное вызывание тонких чувств дружбы, и [любви](/tags/любовь), и...](/grani_agni/1967/054)
* [Через то, что намечено Кармой, придется пройти, не сбиваясь с Пути, как бы ни было это...](/grani_agni/1967/055)
* [Непоколебимость духа, когда она достигнута, не зависит от переменчивости внешних условий...](/grani_agni/1967/056)
* [Иерархия, и Беспредельность, и дух поверх оболочек – вот три отправные точки мышления....](/grani_agni/1967/057)
* [Связь и единение со Мною остаются поверх всего, ибо все – на время, а связь навсегда....](/grani_agni/1967/058)
* [Так же и с нами связь поддерживается поверх суеты и течения жизни обычной. Связует дело...](/grani_agni/1967/059)
* [Можно ли сетовать на Высшую Мудрость за то, что у человека периодически отнимается все,...](/grani_agni/1967/060)
* [Хорошо представить себя в этой жизни во всех положениях и при всех переменах окружающего...](/grani_agni/1967/061)
* [Так уж случалось всегда, что с уходом Учителя или ближайших Его последователи обычно...](/grani_agni/1967/062)
* [В поисках легчайшего пути люди часто уклоняются в крайности. Легче есть сырые овощи, чем...](/grani_agni/1967/063)
* [Еще труднее сохранить доверие и уверенность в мощи Ведущей Руки перед лицом обманчивой...](/grani_agni/1967/064)
* [«Претерпевший до конца» – не значит ли устоявший во Владыке? Но, чтобы победить, надо...](/grani_agni/1967/065)
* [Предание себя воле Владыки, неизбежность испытаний и безотлагательность Помощи Высшей...](/grani_agni/1967/066)
* [Вот прошел еще один день, и можно спросить себя, что сделано в течение этого дня, чтобы...](/grani_agni/1967/067)
* [Можно двинуться дальше, но жаль векового сора. Внешне все обстоит как будто бы хорошо,...](/grani_agni/1967/068)
* [Следует подумать о том, что ожидает в Мире Надземном, если связанными уйдете с Земли....](/grani_agni/1967/069)
* [Действительное спокойствие выявляется не тогда, когда все тихо и спокойно вокруг, но...](/grani_agni/1967/070)
* [Тягость мира сего не воображение, но действительность. И когда временами сердце поет и...](/grani_agni/1967/071)
* [Есть мир тот и мир этот, есть Иерархия Света, есть тело – носитель духа, но носитель...](/grani_agni/1967/072)
* [Чувства – двигатели духа – заслуживают того, чтобы их ценили именно за их свойство...](/grani_agni/1967/073)
* [Руку Явлю, но когда Найду нужным. Многое можно облегчить, но освободиться от кармы...](/grani_agni/1967/074)
* [Доверие к Позвавшему можно усилить осознанием того, что Он Есть Альфа и Омега всех...](/grani_agni/1967/075)
* [Во внешнем мире многое не зависит от воли человека и многое изменить невозможно. Но во...](/grani_agni/1967/076)
* [Так идет день за днем, укрепляя или ослабляя нити связующие. Сердце хорошо знает, чем...](/grani_agni/1967/077)
* [Яд сомнения страшен тем, что он разлагает сознание и уничтожает психическую энергию. Не...](/grani_agni/1967/078)
* [«Сохраню вас на гребне волны», но к этому состоянию надо привыкнуть. Состояние крайней...](/grani_agni/1967/079)
* [Вспомните слова, что путь ученичества некоторые называют каторгой в известных его...](/grani_agni/1967/080)
* [Пусть идущие за вами крепко усвоят, что на Пути половинчатости нет, что отдавший все и...](/grani_agni/1967/081)
* [Дадим Знаки, когда приблизится время. Сокровенное должно быть охранено. Если объявить во...](/grani_agni/1967/082)
* [Помощь оказывается в действии. Явите действие, и помощь оказана будет. Лишь под лежачий...](/grani_agni/1967/083)
* [Приветствуем каждую искру желания потрудиться на ниве искусства. Через него – свет,...](/grani_agni/1967/084)
* [Те, кто коснулся Учения, различаются между собою, как плоды и листья. Листья со временем...](/grani_agni/1967/085)
* [Ошибкою будет пытаться искать надземные совершенства среди воплощенных землян. Даже...](/grani_agni/1967/086)
* [За деревьями легко не увидеть леса, также и за отрицательными чертами характера человек...](/grani_agni/1967/087)
* [Рассмотрим явление Близости. Она далеко не всегда ощущается одинаково. Иногда как бы...](/grani_agni/1967/088)
* [Когда спросят: «Почему ему, а не мне», – ответьте: «У него свой путь, у вас свой». В...](/grani_agni/1967/089)
* [Симпатии и антипатии людей бывают двух родов: либо они идут из прошлого, либо...](/grani_agni/1967/090)
* [Материальная земная оболочка, в которую облекается дух при воплощении, подобна тяжкому...](/grani_agni/1967/091)
* [Помощь легко и просто оказывается в тех случаях и там, где не нарушается Закон Кармы и...](/grani_agni/1967/092)
* [Все непонятое и непонимаемое бережно отложите в сторону и ни в коем случае не...](/grani_agni/1967/093)
* [Для сознания существует только то, что осознается. Для не признающих Меня, то есть не...](/grani_agni/1967/094)
* [В жизни каждого человека могут произойти самые неожиданные перемены: и место, и...](/grani_agni/1967/095)
* [Обычная жизнь со всеми ее мелкими хлопотами, переживаниями и работой, даже самой...](/grani_agni/1967/096)
* [В школе жизни каждый день даются новые уроки и новые задания, если старые выполнены....](/grani_agni/1967/097)
* [Конечно, преимущества пребывания в тонком теле несомненны по сравнению с плотным, но при...](/grani_agni/1967/098)
* [Сострадание и помощь совсем не означают того, что надо погрузиться в омраченное...](/grani_agni/1967/099)
* [Мало понять указание Руководителя, его надо обязательно применять на деле. Каждое такое...](/grani_agni/1967/100)
* [Знаете случаи, когда, несмотря на самое горячее желание и просьбы со стороны...](/grani_agni/1967/101)
* [Представить себя в Тонком Мире, перешедшим туда, довольно трудно, так как условия его...](/grani_agni/1967/102)
* [Если спросят, почему так много говорится о Тонком Мире, ответьте: о земном знают много,...](/grani_agni/1967/103)
* [В Тонкий Мир нельзя погружаться до забвения плотного. Так же и в плотный – до забвения...](/grani_agni/1967/104)
* [Темная свора всеми силами старается прекратить записи и с этой целью вдохновляет...](/grani_agni/1967/105)
* [На земной путь ученика будем смотреть как на суровую закалку духа в нелегких условиях...](/grani_agni/1967/106)
* [Служение не прерывается ничем: ни болезнью, ни старостью, ни тягостью внешнего...](/grani_agni/1967/107)
* [Многое подлежит чистке и уничтожению. Много ненужных и вредных наслоений накоплено в...](/grani_agni/1967/108)
* [Объединившись с Иерархией в духе, можно победить любое прельщение. Многое подбрасывается...](/grani_agni/1967/109)
* [Человек, отрицающий явления Тонкого Мира, беззащитен против насельников низших слоев...](/grani_agni/1967/110)
* [Незаметно, но прочно внедряются Основы Учения в сознание, незаметно, но упорно...](/grani_agni/1967/111)
* [Чувство торжественности пресекает множество поступков, несовместимых с ним. Прямая...](/grani_agni/1967/112)
* [Сейчас мысль с нами и Учителем Света объединяет незримо, там же – лицом к лицу. Хотящий...](/grani_agni/1967/113)
* [Каждому Учителю Света, приходившему в мир, приходилось иметь дело с людьми и близко...](/grani_agni/1967/114)
* [Как бы ни было тяжко, все же можно явить и равновесие, и спокойствие, и выдержку, то...](/grani_agni/1967/115)
* [Мысль, устремляемая в Твердыню, непреложно принесет нужный ответ. Лишь бы только суметь...](/grani_agni/1967/116)
* [Бодрая и светлая аура для контакта необходима. По Закону созвучия печаль вызывает печаль...](/grani_agni/1967/117)
* [Для общения нужна сонастроенность. Всегда ли она налицо? А принцип один – как аукнется,...](/grani_agni/1967/118)
* [Сколь же условны и относительны все человеческие реакции на внешние воздействия, если...](/grani_agni/1967/119)
* [Следует хорошо понять, что при наличии чувства [любви](/tags/любовь), преданности и других чувств,...](/grani_agni/1967/120)
* [Даже неудачная попытка применить на практике даваемое указание уже закладывает зерно...](/grani_agni/1967/121)
* [Завеса незнания, опускающаяся во время Пралайи, может легко разодраться, и тогда новые...](/grani_agni/1967/122)
* [Пространство можно рассматривать как арфу с бесчисленным количеством струн. Поэтому...](/grani_agni/1967/123)
* [Утрата веры в будущее равносильна падению в бездну. Лучше верить и ждать, даже ничего не...](/grani_agni/1967/124)
* [Нельзя терять бодрости духа ни при каких стечениях внешних условий, даже самых...](/grani_agni/1967/125)
* [Вы уже обратили внимание на то, как извращаются самые лучшие начинания. Так было всегда....](/grani_agni/1967/126)
* [При соприкосновении с Учением возрастают энергии духа и внутри разгорается Свет. Темные...](/grani_agni/1967/127)
* [Чтобы заметить и оценить все хорошее и положительное, имеющееся вокруг, можно...](/grani_agni/1967/128)
* [Есть разные степени ученичества и разные степени приближения к Иерархии Света. Каждая...](/grani_agni/1967/129)
* [Если бы хотя бы малая доля читаемого прилагалась в жизни, как легко и быстро можно было...](/grani_agni/1967/130)
* [Правильно поступаете, полагая, что внешняя земная форма Высокого Духа, покинувшего...](/grani_agni/1967/131)
* [«Так пусть не дремлет копье над драконом» – завет давний, вызванный к жизни необычайным...](/grani_agni/1967/132)
* [Сколько всего разбросано перед глазами, чтобы отвлечь, смутить, остановить, засорить и...](/grani_agni/1967/133)
* [Надо поверить, что Владыка с нами всегда. При осознании Великого Присутствия невозможны...](/grani_agni/1967/134)
* [Иллюзии земные создают иллюзии астрального плана. Освобождение от них должно происходить...](/grani_agni/1967/135)
* [В объединении сознаний – ключ к постижению действительности. Невозможно объединиться,...](/grani_agni/1967/136)
* [Каждая, даже малая, победа над собою приносит ряд следствий ценнейших, ибо из малого...](/grani_agni/1967/137)
* [Лишенная контроля мысль течет сама по себе и по привычным каналам. И если эти каналы...](/grani_agni/1967/138)
* [Сколько драгоценного времени и ценнейшей энергии тратится на бесполезные и вредные...](/grani_agni/1967/139)
* [Все же силы надо найти от слов перейти к делу, от теоретического понимания – к...](/grani_agni/1967/140)
* [Ощущение тягости происходит от распределения пространственного давления на немногих,...](/grani_agni/1967/141)
* [Носители Света являются Носителями Света Иерархии, получаемого ими от Нее. Каждый...](/grani_agni/1967/142)
* [Близость к Иерархии обуславливает постоянный взаимообмен энергий, то есть получение и...](/grani_agni/1967/143)
* [Понимание Нас – индивидуально и тоже по сознанию. Отсюда столько противоречий. Различие...](/grani_agni/1967/144)
* [И даяние возможно, когда есть что давать. Что может дать тот, кому нечего давать?...](/grani_agni/1967/145)
* [Низшее «я» человека является средоточием ошибок и заблуждений. Самость – слуга Майи....](/grani_agni/1967/146)
* [Тот, кто не боится помогать Нам и разделять с Нами Нашу непомерную Ношу, взяв на себя...](/grani_agni/1967/147)
* [Нет ничего более вредного, чем шатания, порождающие сомнения и половинчатость....](/grani_agni/1967/148)
* [Путь проходимый нелегок, но нелегкость его компенсируется богатством и радостью...](/grani_agni/1967/149)
* [Радость можно вызывать из пространства сознательно. Осознание будущего приносит ощущение...](/grani_agni/1967/150)
* [Отчетливость и ясность образов и картин Тонкого Мира весьма характерны для известной...](/grani_agni/1967/151)
* [Со стороны темных злоделателей все усилия прилагаются и будут приложены к тому, чтобы...](/grani_agni/1967/152)
* [Едино Средоточие всего Сущего. Этим пониманием можно приближаться к Иерархии Света....](/grani_agni/1967/153)
* [Мы Придаем большое значение тому, в какие формы выливается действие духа, при этом...](/grani_agni/1967/154)
* [С Высшим соприкасаемся тем, что есть лучшего в нас, с низшими темными духами – тем, что...](/grani_agni/1967/155)
* [Наш Праздник. Праздник единения всех светлых сил, когда Лучи, льющиеся из Твердыни,...](/grani_agni/1967/156)
* [Планетная сеть Света напряжена в этот День, и каждый включившийся в нее дух приобщается...](/grani_agni/1967/157)
* [Для знающих этот Праздник является символом будущего объединения человечества в единую...](/grani_agni/1967/158)
* [К натиску стихий надо быть постоянно готовым. Надо научиться умело встречать их волны,...](/grani_agni/1967/159)
* [Самость не имеет доступа к Нам, она остается за стенами Твердыни. С ней навсегда...](/grani_agni/1967/160)
* [Именно смерть научает человека отрешаться от земной мишуры и всего того, что притягивает...](/grani_agni/1967/161)
* [Ритм каждодневного контакта имеет глубокий смысл – строится прочный мост в будущее,...](/grani_agni/1967/162)
* [Все, что имеется в руках человека, может служить ему как на созидание, так и на...](/grani_agni/1967/163)
* [Бывают моменты, когда тлетворное дыхание уходящего старого мира действует особенно...](/grani_agni/1967/164)
* [Много раз Говорилось о том, что мысль охраняет и защищает и она же ввергает в разорение....](/grani_agni/1967/165)
* [Опыты над мыслями очень полезны. Попробуйте создать мысль, заряженную бодростью, силой и...](/grani_agni/1967/166)
* [Многие предпочитают безвольно плыть по течению, опустив руки, но дух сильный решает...](/grani_agni/1967/167)
* [Подготавливая сознание к грядущему соединению двух Миров, можно начать упражняться в...](/grani_agni/1967/168)
* [Нужно, нужно, нужно все же достичь такого состояния, чтобы никакие внешние...](/grani_agni/1967/169)
* [Сколько же и до каких пор можно говорить о качествах духа? Столько и до тех пор, пока...](/grani_agni/1967/170)
* [Совершать все вместе со Мною – значит постоянно памятовать о Моей близости, значит...](/grani_agni/1967/171)
* [Теперь уже легче понять, почему мне приходилось каждодневно утверждать себя в радости....](/grani_agni/1967/172)
* [Накоплено столько... и некому дать – положение, хорошо знакомое многоопытным путникам....](/grani_agni/1967/173)
* [Человек очень часто отождествляет себя со своим физическим телом, считая, что это и есть...](/grani_agni/1967/174)
* [Фокус Света Един. Можно обращаться непосредственно, но можно и через стоящих вблизи. Но...](/grani_agni/1967/175)
* [Материя есть вещество, в котором скрыты беспредельные возможности новых нахождений....](/grani_agni/1967/176)
* [Хорошо, когда поведение ученика соответствует глубине и значению того, что он изучает, и...](/grani_agni/1967/177)
* [Сопротивление старого мира являет чудовищное противодействие, навлекая на себя...](/grani_agni/1967/178)
* [Аккумулятор нуждается в зарядке. Также нуждается в ней и человеческая батарея. Утренний...](/grani_agni/1967/179)
* [История человечества учит тому, что внешние формы жизни народов постоянно меняются и...](/grani_agni/1967/180)
* [В процессе постоянного устремления к Учителю отпадают тяжелые частицы и наслоения...](/grani_agni/1967/181)
* [Протягивая нам руку через пространство, получаете ответное рукопожатие, а с ним и приток...](/grani_agni/1967/182)
* [Повторение в себе слова «Агни» уже вызывает какую-то степень его проявления. Повторение...](/grani_agni/1967/183)
* [Устанавливается созвучие волею, настраиванием себя на нужной волне. Нехорошо, когда это...](/grani_agni/1967/184)
* [Огненный меч духа, принесенный Спасителем в мир, находится в действии и поныне и...](/grani_agni/1967/185)
* [Имеет значение все, а также и видения во сне. Если они значительны, понимание их рано...](/grani_agni/1967/186)
* [Никакие земные богатства или положение не заменят собою ничтожества духа. Ничтожество...](/grani_agni/1967/187)
* [Усталость при утреннем пробуждении от сна может быть не от старости, или болезни, или от...](/grani_agni/1967/188)
* [Перед нами еще один день возможностей подниматься по ступеням лестницы жизни. Как...](/grani_agni/1967/189)
* [Устремление к Иерархии Света и обращение к Ней, утвержденное еще на Земле, даст прочную...](/grani_agni/1967/190)
* [Опасность Огненной Йоги заключается в том, что прикасание к ней вызывает роет огней в...](/grani_agni/1967/191)
* [В Учении много говорится о верности и преданности, и все же, несмотря на все...](/grani_agni/1967/192)
* [Учитель Сказал: «Могу оградить верных». Но где же они? За кого из позванных вами можете...](/grani_agni/1967/193)
* [Сон – очень искреннее состояние. Во сне обычно человек ведет себя так же, как и днем. Но...](/grani_agni/1967/194)
* [Трудно понять, почему в угоду моменту человек допускает суетливость, лепетание,...](/grani_agni/1967/195)
* [Достоинство духа – понятие, вернее, качество, нужное во всех случаях жизни. Невозможно...](/grani_agni/1967/196)
* [Дело совсем не в том, что темные постоянно подбрасывают смущающие мыслеобразы – такова...](/grani_agni/1967/197)
* [Очень важно усмотреть за каждой темной прельщающей формой мысли скрытую за ней...](/grani_agni/1967/198)
* [Порхающее, легкомысленное, обывательское, нечистое мышление кажется безвредным и не...](/grani_agni/1967/199)
* [Микрокосм человеческий представляет собою как бы многострунную арфу, струны которой...](/grani_agni/1967/200)
* [Настоящее – поверх прошлого, а будущее – поверх настоящего. Спасение в нем. От...](/grani_agni/1967/201)
* [Все позволено, если с Владыкой. Великое Присутствие исключает недостойные действия. Быть...](/grani_agni/1967/202)
* [О Сергии придется еще много сказать. Церковники поспешили облечь Его в золотые ризы и...](/grani_agni/1967/203)
* [Это и хорошо, что не Дано и не Дается слишком много знаний из области Сокровенного. В...](/grani_agni/1967/204)
* [Так называемых святых надо освободить от золотых риз, в которое облекло их людское...](/grani_agni/1967/205)
* [Люди живут, отделивши себя от действительности плотной стеной. Отсюда почти все...](/grani_agni/1967/206)
* [Главное – это не отрываться от звеньев иерархической цепи и особенно от ближайшего...](/grani_agni/1967/207)
* [Корни зла и сорняков угнездились очень глубоко еще в прошлых жизнях, и вырвать их сразу...](/grani_agni/1967/208)
* [В Тонком Мире можно растить хвост, рога и копыта, а можно – и белые крылья. Растит...](/grani_agni/1967/209)
* [Каждая отброшенная темная мысль тотчас же заменяется светлой, ибо природа не терпит...](/grani_agni/1967/210)
* [Обучение продолжается. Каждый день что-то дается, и расширяется мысль, а с мыслью – и...](/grani_agni/1967/211)
* [Не достижимое или не достигнутое здесь достижимо там, в Мире Тонком, и не осуществимое и...](/grani_agni/1967/212)
* [Чтобы познать жизнь в целом, приходится знакомиться и с ее оборотной стороной. Процесс...](/grani_agni/1967/213)
* [Это верно – улыбками не достичь ни уважения, ни расположения тех, кому адресованы эти...](/grani_agni/1967/214)
* [Можно отметить, с каким достоинством держались Носители Света перед судилищами,...](/grani_agni/1967/215)
* [Самым ближайшим, верным путем сближения с Нами будет путь утверждения всех качеств духа,...](/grani_agni/1967/216)
* [Подробности обихода имеют огромное влияние на человека, освобождая его от притяжений...](/grani_agni/1967/217)
* [Дело совсем не в том, чтобы что-то иметь или не иметь, а в отношении к вещам. Когда...](/grani_agni/1967/218)
* [Служитель искусства наполняет сознание свое образами Красоты и тем благодетельствует и...](/grani_agni/1967/219)
* [Наше правило – это приучить себя не удивляться ничему и не поражаться ничем. Тогда легче...](/grani_agni/1967/220)
* [Правильно решили, что советы следует давать только тогда, когда их спрашивают, и следует...](/grani_agni/1967/221)
* [Степень и темпы овладения собою и преодоления себя являются показателем сближения со...](/grani_agni/1967/222)
* [Постоянство Лика Учителя в сердце и может явиться утверждением осознания невидимого Его...](/grani_agni/1967/223)
* [Если бы останавливаться на пути из-за каждой мешающей мысли или чего бы то ни было, то и...](/grani_agni/1967/224)
* [Как будто бы внешне ничего и нет, но радость осознания будущего, реально ощущаемого,...](/grani_agni/1967/225)
* [Живем на Земле, чтобы пройти через те самые условия жизни, в которые ставит Карма. Можно...](/grani_agni/1967/226)
* [Вместо прославления и низкопоклонства в людях видеть Хотел бы мужество...](/grani_agni/1967/227)
* [Не смущайтесь необходимостью постоянной борьбы и преодоления. На какую бы ступень ни...](/grani_agni/1967/228)
* [Духовные сокровища Высшего Мира неисчерпаемы. Не иссякает источник живой воды. Из него...](/grani_agni/1967/229)
* [Поздно начинать готовиться к переходу в Мир Тонкий перед самой смертью. Нужно готовиться...](/grani_agni/1967/230)
* [Вода долбит камень. Это положение хорошо взять с собою в путь дальний. Оно очень...](/grani_agni/1967/231)
* [Мыслью можно крепко привязать себя к любому явлению или лицу. Эту связь можно укреплять...](/grani_agni/1967/232)
* [Зазывающим на свой двор, или стремящимся поучать, или иметь побольше учеников необходимо...](/grani_agni/1967/233)
* [Преданность и верность ценятся Нами высоко, потому что это редкое качество. И отпадающих...](/grani_agni/1967/234)
* [Привычки указывают на силу уплотненной, кристаллизованной мысли. Указывают на это и...](/grani_agni/1967/235)
* [Дни Жертвы Великой отметим еще более углубленным пониманием того, что было дано...](/grani_agni/1967/236)
* [Понимание преемственности Учений доступно только расширенному сознанию, овладевшему...](/grani_agni/1967/237)
* [Самой ценной собственностью человека на Земле и в Мирах является психическая энергия....](/grani_agni/1967/238)
* [Дни Жертвы Великой отметим мыслями, чувствами и действиями соответствующими. Раньше...](/grani_agni/1967/239)
* [Есть слушающие и есть исполняющие Заветы Учителя. К какому виду из двух можете...](/grani_agni/1967/240)
* [Раньше часто не знали, что творится в соседней стране или даже соседнем городе, ибо...](/grani_agni/1967/241)
* [Можно ли хотя бы на миг позабыть о великом назначении человека на Земле. Ведь тогда...](/grani_agni/1967/242)
* [Лаборатория человеческого тела очень мощна. Она легко нейтрализует очень сильные...](/grani_agni/1967/243)
* [Слышали о том, что некоторые Махатмы живут, не старея, в одном и том же теле не одну...](/grani_agni/1967/244)
* [Почему надо ждать какой-то внешней причины, чтобы ощутить радость, или покой, или прилив...](/grani_agni/1967/245)
* [Когда Учению уделяются должное внимание и время, оно постепенно и незаметно входит в...](/grani_agni/1967/246)
* [Счастье в том, что каждый день в любых условиях внешнего окружения можно что-то...](/grani_agni/1967/247)
* [Радость приложения Учения в жизни дает духу крылья. А на крыльях можно летать. Полеты в...](/grani_agni/1967/248)
* [Мир плотный Мы Называем миром причин, а Тонкий – Миром следствий. Все, что заработано,...](/grani_agni/1967/249)
* [И плотный и Тонкий Миры – оба материальны и видимы явно для их обитателей, но эта...](/grani_agni/1967/250)
* [Иногда для сравнения очень полезно подумать о невежестве тех, кто входит в Мир...](/grani_agni/1967/251)
* [Если Средоточие всего Сущего Едино, то каждое вышестоящее звено Иерархии при контакте с...](/grani_agni/1967/252)
* [Почти каждое соприкосновение с людьми размагничивает. Редко встречаются сознания дающие,...](/grani_agni/1967/253)
* [Ложный вид и тела, и духа, который часто являет собою человек в некоторых условиях...](/grani_agni/1967/254)
* [Наука овладения собою – одна из труднейших. Можно прочесть множество книг и все же не...](/grani_agni/1967/255)
* [Умение распознавать зависит от сердца. Многие отводят достаточно времени для физических...](/grani_agni/1967/256)
* [Власть настоящего над сознанием велика. В плотном мире властвует очевидность плотного...](/grani_agni/1967/257)
* [Знаем, что очевидность не стоит того, чтобы ею заполнять мысли вплоть до исключения...](/grani_agni/1967/258)
* [Когда находитесь под Лучом, Учитель во все происходящее с вами Вносит Свои коррективы,...](/grani_agni/1967/259)
* [Вот прошел еще один день. Что он принес? Опыт, какой? Он принес опытное понимание, то...](/grani_agni/1967/260)
* [Когда понимается, что за каждое слово отвечает произнесший его, легче контролировать...](/grani_agni/1967/261)
* [Символ корабля, неуклонно идущего к цели сквозь мрак и бури и преодолевающего...](/grani_agni/1967/262)
* [Сознание находится в постоянном движении, которое никогда не останавливается. Движение...](/grani_agni/1967/263)
* [Уровень понимания выражается в сущности поведения. Другого мерила не существует. Когда...](/grani_agni/1967/264)
* [Оборванные нити несутся в пространстве, оборванная иерархическая нить – трагедия духа....](/grani_agni/1967/265)
* [Следование Учению и за Учителем – добровольно. Пока с Нами, заботимся Мы. Пока с вами –...](/grani_agni/1967/266)
* [Самое обыкновенное семя, попадая в соответствующие условия, начинает произрастать, то...](/grani_agni/1967/267)
* [Мудрость начинается с понимания слов философа, который сказал: «Я знаю, что не знаю...](/grani_agni/1967/268)
* [Разумность природы автоматична. Фруктовый сад или огород, заросший бурьяном и...](/grani_agni/1967/269)
* [Сергий, несмотря на то, что Находился в уединении, вдалеке от городов, Вращал вокруг...](/grani_agni/1967/270)
* [Когда Говорил, что «Щитом проказы не закроешь», Имел в виду то обстоятельство, что без...](/grani_agni/1967/271)
* [Насколько можно было бы подойти ближе, если бы не сор у порога! С одной стороны,...](/grani_agni/1967/272)
* [Трудно даже представить себе, сколько в течение этой жизни создано и накоплено...](/grani_agni/1967/273)
* [Единственная надежда и опора – это Учитель. Ни на что другое опереться нельзя. Сколько...](/grani_agni/1967/274)
* [На обращение ответствуем всегда, но в соответствии с зовом и вместимостью сознания. Есть...](/grani_agni/1967/275)
* [Одни события, случившиеся много лет тому назад, не волнуют нисколько и почти забылись....](/grani_agni/1967/276)
* [Каждое появление мыслей негодных пусть будет сигналом борьбы с ними. Победить их надо...](/grani_agni/1967/277)
* [Как же учить, если учащий сам не научился тому, чему хочет он научить другого. Как же...](/grani_agni/1967/278)
* [Могут спросить, почему приносилось не все Знание, но лишь частицы его. Ответьте: «Закон...](/grani_agni/1967/279)
* [Огненный поток жизни духа пробьется поверх тверди земной и зальет собою сознание....](/grani_agni/1967/280)
* [Стучащемуся открывают. Это закон. Постоянное устремление духа является как бы постоянным...](/grani_agni/1967/281)
* [Понимаете ли, какую ценность в Наших глазах представляет собою преданность непоколебимая...](/grani_agni/1967/282)
* [То, чем живет и питается сознание, может быть либо от суеты и временности текущего дня,...](/grani_agni/1967/283)
* [Когда особенно темно, помыслим о Свете. Сияние его не проходит во времени. Искры и...](/grani_agni/1967/284)
* [Много способов придумали люди, чтобы удерживать мысль на высоте и не вовлекаться слишком...](/grani_agni/1967/285)
* [Тональность пространственной ноты ощущается сердцем. Не игра воображения, но...](/grani_agni/1967/286)
* [Глубина и напряжение планетных событий тяжко ощущаются сердцем. Но что же делать? Надо и...](/grani_agni/1967/287)
* [Задача человечества вашей планеты не только подняться самому, но и преобразить Землю....](/grani_agni/1967/288)
* [И все же в себе силы надо найти следовать за желанием духа. Дух хочет Света, тело и...](/grani_agni/1967/289)
* [Не будет расти дерево, если корни его недостаточно глубоки. А вы корни духа пускаете в...](/grani_agni/1967/290)
* [Человека можно назвать космическим сейсмографом, отмечающим все происходящее в...](/grani_agni/1967/291)
* [Имеющий что дать должен давать. Давать – это его обязанность и долг перед людьми, и...](/grani_agni/1967/292)
* [При всей глубине и неисчерпаемости мысли Учение Христа изложено просто, и мысль выражена...](/grani_agni/1967/293)
* [Творить в одиночестве хорошо, если дух требует одиночества, но творить наиболее полно...](/grani_agni/1967/294)
* [Вторжение хаоса – так Назовем опасность, угрожающую планете. Признак этого бедствия...](/grani_agni/1967/295)
* [Если люди чего-то не понимают, что-то отрицают и чего-то не замечают, то это совсем не...](/grani_agni/1967/296)
* [Надо же, наконец, осознать, что Мир Тонкий зрим, ощутим, осязаем и обоняем, что он...](/grani_agni/1967/297)
* [Даже художник видит во много раз больше обывателя и многое замечает. Обострение...](/grani_agni/1967/298)
* [Очень трудно уравновесить осознание Беспредельности и устремление к ней с укладом жизни...](/grani_agni/1967/299)
* [Чтобы умерить суету настоящего, устремим мысли свои в будущее. Именно мера...](/grani_agni/1967/300)
* [Устремим все сознание на применение Учения в жизни. Ведь в этом применении и заключается...](/grani_agni/1967/301)
* [Поражает обычно неожиданность. Это особенно верно при переходе в Мир Тонкий. Если же в...](/grani_agni/1967/302)
* [Если в мире земном не можете освободиться от навязчивой или нечистой мысли, кажущейся...](/grani_agni/1967/303)
* [Понимание Учения жизни и его указаний без практического и сурового применения их на...](/grani_agni/1967/304)
* [Освобождение от тела не будет освобождением, если над остальными оболочками не...](/grani_agni/1967/305)
* [Смотрите, как остро протекает борьба: дух стремится в Беспредельность, но Земля крепко...](/grani_agni/1967/306)
* [Упорядочение своего внутреннего мира входит в обязанность ученика. Всему надо найти...](/grani_agni/1967/307)
* [Судьба народа начертана в звездах и кармически взвешена на весах. Дав лучший рок стране...](/grani_agni/1967/308)
* [Не подтолкните несущего непомерную Ношу, но помогите ему. Отмечайте не то, что плохо и...](/grani_agni/1967/309)
* [Несмотря на всю убедительность очевидности, события в мире текут, будучи оформляемыми и...](/grani_agni/1967/310)
* [У каждого человека есть свои достоинства и свои недостатки. Предположим, что, выбрав три...](/grani_agni/1967/311)
* [Слышим, когда обращаются за помощью к Нам. Помогаем в пределах Закона, то есть не...](/grani_agni/1967/312)
* [Течению кармы предпошлем понимание, что Учитель Стремится все обратить на пользу. Это...](/grani_agni/1967/313)
* [Чтобы двигаться в будущее осмысленно и успешно, надо знать цель, надо знать, куда и...](/grani_agni/1967/314)
* [Обратите внимание на человека, блуждающего без цели, и на человека, твердо идущего к...](/grani_agni/1967/315)
* [Связь духа с духом зависит от духа, и ничто не может препятствовать ей, если только это...](/grani_agni/1967/316)
* [Мы Считаем нужным и необходимым напрячь сознание в готовности встретить волны событий....](/grani_agni/1967/317)
* [Перед концом набухание тьмы достигнет своего предела. Она должна полностью выявить себя,...](/grani_agni/1967/318)
* [Если рассматривать земное воплощение как подготовку к более длительному Надземному...](/grani_agni/1967/319)
* [Некоторое внимание к подробностям жизни покажет, сколь постоянны и многочисленны попытки...](/grani_agni/1967/320)
* [Коснуться сердцем происходящего в мире – не радость. Тяжко положение в мире. Пока все...](/grani_agni/1967/321)
* [Гибель народов и целых цивилизаций не раз уже посещала планету. Владыка Сказал: «У Нас...](/grani_agni/1967/322)
* [Слепые и глухие продолжают свой танец смерти, но зрячие преисполняются печалью. Подходим...](/grani_agni/1967/323)
* [Закон созвучия управляет миром. В растениях, цветах, деревьях, оперении птиц, окраске...](/grani_agni/1967/324)
* [И когда самость растворится в отдаче себя и исчезнет, тогда истинное «Я» человека...](/grani_agni/1967/325)
* [Будем устремляться к утверждению внутренней гармонии. Ведь даже радость есть только один...](/grani_agni/1967/326)
* [Много стараний темные прилагают к тому, чтобы отвлечь от наинужнейшего. Попытки эти...](/grani_agni/1967/327)
* [Знаете, что жизнь – это лучшая школа. И нас радует, когда даже мелочи быта и слова...](/grani_agni/1967/328)
* [Отчего же все-таки происходит такой большой разрыв между тем, чем человек хочет быть, и...](/grani_agni/1967/329)
* [Отметим также и то, что достаточно искренне и твердо решить утверждать какое-либо...](/grani_agni/1967/330)
* [Умение устремить силу [любви](/tags/любовь) к своей Иерархии на преодоление в себе ветхого человека...](/grani_agni/1967/331)
* [Хорошо чаще думать о том, в каком одеянии духа предстанете перед Теми, кого любите...](/grani_agni/1967/332)
* [Человек, не признающий Тонкого Мира, подобен аисту – оба стоят на одной ноге. На одной...](/grani_agni/1967/333)
* [Надо понять, насколько творения мысли реальны. Это часто ощущается в процессе сочетания...](/grani_agni/1967/334)
* [Мы Защищаем всегда, но это совсем не значит, что ученик освобождается от тех трудностей...](/grani_agni/1967/335)
* [События, идущие сейчас в мире, очень значительны и важны, но еще важнее жизнь духа, ибо...](/grani_agni/1967/336)
* [Приходите к выводу, что каждый личный мирок есть мир ограниченности и замкнутости. Можно...](/grani_agni/1967/337)
* [Мысль о Владыке и мысли о нас освобождают от тяжких дымных частиц перегара земного,...](/grani_agni/1967/338)
* [Все люди без исключения в ауре своей, ее излучениями, несут в мир благословение или...](/grani_agni/1967/339)
* [Красота. Будем искать, усматривать и утверждать ее, Красоту, во всем: в лепестках и...](/grani_agni/1967/340)
* [Убережемся от всякого отвлеченного теоретизирования. Учение Жизни называется так именно...](/grani_agni/1967/341)
* [Что из того, что большинство людей ведет себя безобразно и отравляет окружающее и...](/grani_agni/1967/342)
* [Трудно хранить равновесие в полных разновесия условиях жизни, но все-таки нужно,...](/grani_agni/1967/343)
* [«Трудно, но чудно», – сознанием этим идите, помня Владыки слова, тогда жизнь ваша...](/grani_agni/1967/344)
* [Устоявший на Земле в духе среди всех противодействий и нападений победителем входит в...](/grani_agni/1967/345)
* [Для того чтобы что-нибудь увидеть и осознать, необходимо сосредоточить на этом внимание...](/grani_agni/1967/346)
* [Очень трудно понять на деле, на жизни, что огорчения мира сего очень полезны, ибо...](/grani_agni/1967/347)
* [Поймите, что огорчение и страдание являются методами познания и каждое огорчение и боль...](/grani_agni/1967/348)
* [Спокойствие бывает трех видов: телесное, астральное и ментальное. Телесное спокойствие...](/grani_agni/1967/349)
* [Избавляются ли идущие за Владыкой от испытаний, переживаний, страданий и боли? Нет, не...](/grani_agni/1967/350)
* [В вине и наркотиках думают люди найти забвение, но реакция их на сознание в конечном...](/grani_agni/1967/351)
* [Не только вы, но и все воинство Света ждет сужденного срока. Ожидание тягостно очень....](/grani_agni/1967/352)
* [Наказ вождю дан для руководства и приложения в жизни, когда совершится наступление...](/grani_agni/1967/353)
* [Звучание мыслей в определенном ключе в значительной мере зависит от направления...](/grani_agni/1967/354)
* [Мы все являемся помощниками Владыки. Заботы Его – о Земле, в ее плотном и тонком...](/grani_agni/1967/355)
* [Если бы только осознали, сколь сужденное будущее реально, то жили бы в нем, и жили бы...](/grani_agni/1967/356)
* [Говорить по сознанию собеседника трудно, ибо это требует развитого чувствознания и...](/grani_agni/1967/357)
* [Объединение двух Миров должно произойти в сознании человека. Оба существуют и есть, но...](/grani_agni/1967/358)
* [Плотность Земли и грубость ее материи не есть явление постоянное. Эволюция планеты ведет...](/grani_agni/1967/359)
* [Каждый определит себе свое место в будущем по степени своей подготовленности. И каждый...](/grani_agni/1967/360)
* [Кто занят только лично своим, тот Нашего не поймет и к Нам не приблизится. Наполнение...](/grani_agni/1967/361)
* [Учение дается для вас. Потому все указания следует относить к себе, и применять на себе,...](/grani_agni/1967/362)
* [Сознание человека есть место встречи всех Миров, а тело его, вернее, его...](/grani_agni/1967/363)
* [Знать себя, свои достоинства и недостатки надо полностью и нелицеприятно....](/grani_agni/1967/364)
* [Когда думаем о ком-нибудь, вспоминаем его внешний облик и этим путем соприкасаемся с...](/grani_agni/1967/365)
* [Просмотр фильма своей жизни земной показывает, что от того, что было, не остается...](/grani_agni/1967/366)
* [Вода, по каплям долбит камень. Но легче камень долбить, чем преодолевать инертное...](/grani_agni/1967/367)
* [Сон подобен смерти. Потому хорошо перед отходом ко сну провести перед глазами фильм...](/grani_agni/1967/368)
* [Очень трудно понять, что мир, за пределами нашего представления и познанного нами,...](/grani_agni/1967/369)
* [Учитель называет болезнь «посещением Господа». Задумались ли над тем, почему? Когда тело...](/grani_agni/1967/370)
* [Помни неизгладимо, что находишься в Длани Его. Шум суеты и скрежет зубовный заглушают...](/grani_agni/1967/371)
* [Люди наполнили мир дисгармонией и суетою. Это мешает жизни духа и задерживает эволюцию....](/grani_agni/1967/372)
* [Единение заключается в том, что низшее сознание, устремляясь, поднимается до уровня...](/grani_agni/1967/373)
* [Человек предполагает, но Мы Располагаем, ибо Знаем течение эволюции и Направляем...](/grani_agni/1967/374)
* [Ищем огонь духа в глазах или хотя бы искры. Каждый, в ком есть хотя бы искорка Света,...](/grani_agni/1967/375)
* [Недоумеваете, почему не пресекаются действия темных, почему в известных пределах...](/grani_agni/1967/376)
* [Не требуйте от малого сознания великого и глубокого понимания и учитесь терпимости и...](/grani_agni/1967/377)
* [Самое сокровенное передается из уст в уста.
](/grani_agni/1967/378)
* [Явление равновесия в человеке нетерпимо для темных, ибо равновесие есть гармония, дающая...](/grani_agni/1967/379)
* [Хочу дать вам ясное представление, что такое астральный мир. Прежде всего он материален,...](/grani_agni/1967/380)
* [То, что передается из уст в уста, не подлежит оглашению. Огненная печать молчания крепка...](/grani_agni/1967/381)
* [Поговорим о готовности. Психическая готовность исключает поражение шоком неожиданности....](/grani_agni/1967/382)
* [При развитом сознании жизнь духа течет, подчиняясь своему ритму, независимо от внешних...](/grani_agni/1967/383)
* [О себе думать нужно, не отождествляя себя с той личностью, которая отмечена и...](/grani_agni/1967/384)
* [Всего легче утверждать качество духа, наиболее звучащее в данный момент. На нем...](/grani_agni/1967/385)
* [Удерживать равновесие помогает осознание того, что дух нерушим и неуничтожаем, то есть...](/grani_agni/1967/386)
* [Жизнь вечную духа будем утверждать в духе, не уходя от жизни в теле, от жизни обычной,...](/grani_agni/1967/387)
* [Как хочет дух? Так спрашивайте себя, ибо хотите перенести жизнь сознания в область духа....](/grani_agni/1967/388)
* [«Познаете Истину, и Истина сделает вас свободными», – почему же относить слова апостола...](/grani_agni/1967/389)
* [Когда Основы приняты в сознание и прочно укоренились в нем, человек начинает думать и...](/grani_agni/1967/390)
* [Слияние сознания с Высшими требует отказа от себя и непосредственного окружения. В жизни...](/grani_agni/1967/391)
* [О награде на Небесах Говорилось недаром. В то давнее время нельзя было говорить другими...](/grani_agni/1967/392)
* [Дух приходит, и дух уходит, воплощаясь в тело земное. Приходят и уходят народы,...](/grani_agni/1967/393)
* [Как трудно оторваться от непосредственного окружения, чтобы в духе объединиться с Нами....](/grani_agni/1967/394)
* [Люди пили, ели, веселились, родились, умирали, то есть были заняты внешним, в то время...](/grani_agni/1967/395)
* [Вечность материи и временность форм, в которых она выявляется; вечность жизни и...](/grani_agni/1967/396)
* [Мир Тонкий зрим, ярок, конкретен и своей красочностью и устойчивостью очень напоминает...](/grani_agni/1967/397)
* [Подземный огонь хочет прорваться из тела планеты наружу. Владыки Регулируют его...](/grani_agni/1967/398)
* [Умению владеть собою и сдержанности своих чувств, и особенно мыслей, нужно учиться...](/grani_agni/1967/399)
* [Будем полагаться и опираться только на Иерархию. Настроения и состояния людей слишком уж...](/grani_agni/1967/400)
* [Выход из создавшегося положения – в отрешении от окружающего и переносе сознания на...](/grani_agni/1967/401)
* [Духом и в духе надо стремиться подняться над пучиною жизни. Иначе увлечет она вниз,...](/grani_agni/1967/402)
* [Сперва Мир Высший, который не от мира сего, отделяется от этого мира, чтобы этот не...](/grani_agni/1967/403)
* [В дни усиления пространственного неблагополучия тьма становится более активной и...](/grani_agni/1967/404)
* [Земля – только временное пристанище человека. Когда-то она умрет, как умерла Луна. Но...](/grani_agni/1967/405)
* [Перед нами стоят задачи не личные, но Космические. В этом мы являемся помощниками Того,...](/grani_agni/1967/406)
* [Земное и духовное связаны тесно. Именно земными условиями и отношением к ним...](/grani_agni/1967/407)
* [Очень важно иметь цель, к которой устремлено сознание. Сравните бесцельно блуждающего...](/grani_agni/1967/408)
* [Памятование взаимно. Вы помните о нас, мы помним вас и держим у сердца. Так и запомните:...](/grani_agni/1967/409)
* [Необходимо полностью осознать, что внешняя форма человека, его лицо, глаза, тело,...](/grani_agni/1967/410)
* [«Каждое устремление имеет свое сопротивление». Это положение нужно твердо усвоить, чтобы...](/grani_agni/1967/411)
* [Действительность сущего одна. Истина одна, но рассматривать окружающий мир можно с...](/grani_agni/1967/412)
* [Направьте мысль на то, чтобы усматривать проявления всех трех Миров во всех явлениях...](/grani_agni/1967/413)
* [Страдания и испытания неизбежны, их надо научиться переносить. Не бывает восхождения...](/grani_agni/1967/414)
* [Обратите внимание на то, что многие явления и отношение к ним приходится пересматривать...](/grani_agni/1967/415)
* [О готовности Предупреждал. Негоже готовиться, когда надо уже действовать. Именно...](/grani_agni/1967/416)
* [Все Видим и Знаем, и видимая сила тьмы – только до срока. Рок планеты определен силами...](/grani_agni/1967/417)
* [Прежде чем люди начали летать, они думали много об этом, были предпосланы этому мысли....](/grani_agni/1967/418)
* [В природе, несмотря на кажущуюся внешнюю схожесть вещей и явлений, не повторяется ничто....](/grani_agni/1967/419)
* [Красота тоже обладает ароматом. Все, что поистине прекрасно, ароматично, и благовонно,...](/grani_agni/1967/420)
* [Ритуальные омовения очень полезны, и особенно – с медицинской точки зрения. Кишечник и...](/grani_agni/1967/421)
* [Суетою справедливо можно назвать все, что не имеет отношения к той или иной цели, ради...](/grani_agni/1967/422)
* [Нас очень временами огорчает та готовность, с которой подошедшие к Учению погружаются в...](/grani_agni/1967/423)
* [Очень полезно почаще проверять себя на исполнение Указов Учителя. Вот Учитель Сказал:...](/grani_agni/1967/424)
* [Путь к Нам лежит через мысль и совершается через мысль. Главное движение – мыслью. Можно...](/grani_agni/1967/425)
* [Царство духа не от мира сего. Путешествия, то есть перемены мест, и изменения внешних...](/grani_agni/1967/426)
* [Мы Охраняем вас от вторжения темных. Мы Охраняем не только людей, но и места, и условия,...](/grani_agni/1967/427)
* [Думая о Нас, приобщаетесь к Сферам, в которых Мы живем, и входите в орбиту Наших...](/grani_agni/1967/428)
* [Человек не может подняться выше той мысли, которая первенствует в его сознании....](/grani_agni/1967/429)
* [Что бы ни делали, помните о Владыке. Это поможет отойти от суеты. Блудный сын долго...](/grani_agni/1967/430)
* [Совершенствоваться можно всегда и на всем. Человек никогда не стоит на месте, он...](/grani_agni/1967/431)
* [«Идет Князь мира сего и не имеет во Мне ничего». Это Было Сказано две тысячи лет тому...](/grani_agni/1967/432)
* [Вибрации прошлых свершений или деяний висят над свершившим их человеком. От времени до...](/grani_agni/1967/433)
* [Одержание весьма распространено среди современного человечества. Пьяницы, наркоманы и...](/grani_agni/1967/434)
* [На каждую темную мысль, допущенную в сознание, можно смотреть как на нить связи с тьмою...](/grani_agni/1967/435)
* [Предательство духа – самое тяжкое преступление перед собою. Еще можно понять, когда...](/grani_agni/1967/436)
* [Плата за Учение в каком бы то ни было виде недопустима. Принятая мзда обязывает к...](/grani_agni/1967/437)
* [В плотном мире человек живет только частью своей сущности. Плотное существо человека –...](/grani_agni/1967/438)
* [Очень много сил также уходит на неполезные мысли. Хорошо приучить себя не допускать...](/grani_agni/1967/439)
* [Это уже хорошо, когда ощущаются несветлые воздействия, идущие от определенных лиц, по...](/grani_agni/1967/440)
* [От тех, кто подошел к Учению, вы получили гораздо больше неприятностей и вреда, чем от...](/grani_agni/1967/441)
* [Самый хороший инструмент заржавеет, если им не пользоваться. Одеревенеет и мысль. Из...](/grani_agni/1967/442)
* [Тьма внешняя – это плотный мир и жизнь в нем, отделенная от Высших Миров непониманием и...](/grani_agni/1967/443)
* [Свет не есть отвлеченность, но энергия, имеющая определенную субстанцию. Когда отложение...](/grani_agni/1967/444)
* [Качество постоянства ценно тем, что при ритме оно дает явление наращивания и развития по...](/grani_agni/1967/445)
* [Почему ограничивать понятие труда рамками плотного мира и физического тела и мозга. Труд...](/grani_agni/1967/446)
* [Какое счастье быть в кругу духов созвучных! Плотные условия научают ценить духовную...](/grani_agni/1967/447)
* [В мир Наш проникнуть возможно, если приложить к этому мысли и сердце. Там, где...](/grani_agni/1967/448)
* [Сочетание огней сердца с Огнями Сердца Учителя являет собою путь истинного ученичества....](/grani_agni/1967/449)
* [Трудность служения Свету заключается в том, что Свет погашает тьму и что на погашение...](/grani_agni/1967/450)
* [Все события, текущие в мире, рассматривайте под знаком конечной Победы Света. Все будет...](/grani_agni/1967/451)
* [Эволюция минерального, растительного и животного царств, а также и человека захватывает...](/grani_agni/1967/452)
* [Ускорить свое индивидуальное развитие можно. И это вполне реально. Для этого надо...](/grani_agni/1967/453)
* [Можно было бы так много дать! Но где же железная, непоколебимая решимость твердо,...](/grani_agni/1967/454)
* [Прежнее, устаревшее, клерикальное деление на праведников и грешников отменяется. Если...](/grani_agni/1967/455)
* [Нужно готовиться к тому времени, когда не будет ничего тайного, что не сделается явным....](/grani_agni/1967/456)
* [Не виден свет человеку, несущему его в своей ауре. Но зато он виден Учителю. Поэтому...](/grani_agni/1967/457)
* [Как судить о значении происходящего в мире? Только по ощущениям сердца. Ни газеты, ни...](/grani_agni/1967/458)
* [Крылатые люди – сколько легенд существует о них: и ковры-самолеты, и шапки-невидимки, и...](/grani_agni/1967/459)
* [Тонка граница между лицемерием и прямым и искренним выражением своей сущности. Ведь если...](/grani_agni/1967/460)
* [Качество достоинства духа не приобретается ни происхождением, ни воспитанием, ни...](/grani_agni/1967/461)
* [Что дает каждый новый день, идущий на смену ушедшему? Дает он возможности укрепить любые...](/grani_agni/1967/462)
* [Мало знать, надо уметь прилагать Знание в жизни. К чему же тогда Знание, если оно не...](/grani_agni/1967/463)
* [Преодолевающему себя будет дано и прибавлено сил по степени преодоления. Воинами наших...](/grani_agni/1967/464)
* [Если бы только знали и поняли, какое огромное и глубокое значение имеет каждая успешная...](/grani_agni/1967/465)
* [В процессе Эволюции старое и отжившее заменяются новым. Так и в развивающемся сознании...](/grani_agni/1967/466)
* [Недостатки, замечаемые в других, очень хорошо использовать для выявления вопроса, нет ли...](/grani_agni/1967/467)
* [Очень полезно порою посмотреть на себя со стороны как на совершенно постороннего...](/grani_agni/1967/468)
* [Дающий всегда ощущает утечку психической энергии – иначе не может быть. Все дело в том,...](/grani_agni/1967/469)
* [Степень «пустынного льва» означает способность погашения окружающего несовершенства....](/grani_agni/1967/470)
* [За малым исключением ученик обычно является грузом, отягощающим Учителя. Но есть и такие...](/grani_agni/1967/471)
* [Нужные отношения устанавливаются, растут и утверждаются во времени. Насильно чувств...](/grani_agni/1967/472)
* [Полезность человека для Эволюции не заставляет его представлять собою нечто особенное...](/grani_agni/1967/473)
* [Преходящему нельзя отводить первое место в сознании. Мое, Мир Мой, Дело Мое – превыше...](/grani_agni/1967/474)
* [Владыка Назвал вас Своими светильниками и Посоветовал им не мигать. Он Уподобил вас...](/grani_agni/1967/475)
* [Много раз Говорилось о том, что приближение к Свету опасно. Почему? Свет – это энергия....](/grani_agni/1967/476)
* [Неопытные путники Великого Пути часто гоняются за различными достижениями и развитием...](/grani_agni/1967/477)
* [На пути Агни Йоги возврата назад уже нет, во всяком случае, он невозможен после...](/grani_agni/1967/478)
* [За малым исключением ученики являются для Учителя тяжким бременем. Слишком уж велика...](/grani_agni/1967/479)
* [Следует ежедневно думать о том, какие дары принесли сегодня Учителю. Сперва приносит...](/grani_agni/1967/480)
* [Пощады от темных не приходится ждать. И к этому надо быть готовым. Их цель – потушить...](/grani_agni/1967/481)
* [Постепенно приходите к пониманию того, что Общение есть процесс огненный. В основании...](/grani_agni/1967/482)
* [По мере движения вперед опасности пути возрастают, ибо, чем выше подъем, тем сильнее...](/grani_agni/1967/483)
* [Энергии духа хорошо направить на преображение самой сущности человека, чтобы сделать...](/grani_agni/1967/484)
* [Радость Общения проистекает от взаимообмена энергий, когда ученик приносит свои...](/grani_agni/1967/485)
* [Даже малый опыт покажет, что состояние волевого контроля сознания является накопителем...](/grani_agni/1967/486)
* [Приятность и полезность часто не совпадают. Находить в неприятном и даже в страданиях...](/grani_agni/1967/487)
* [Вот еще прошел один день, не принеся желаемых достижений. Желание их иметь есть, а...](/grani_agni/1967/488)
* [Если внутреннее состояние изменяется от каждого дуновения извне, то не будет ли это...](/grani_agni/1967/489)
* [Древние легенды и сказания скрывают в себе много больше того, чем это кажется на...](/grani_agni/1967/490)
* [Можно и должно жить жизнью обычной, земной. Можно и должно выполнять честно и...](/grani_agni/1967/491)
* [Расстояния в Тонком Мире все же существуют, но совсем не в том виде, как на Земле. Они...](/grani_agni/1967/492)
* [Надо понять, насколько же важно очищение оболочек от тяжких частиц всех видов материи....](/grani_agni/1967/493)
* [Совместить земное и небесное и привести их к гармонии и будет нахождением «золотого...](/grani_agni/1967/494)
* [Очень трудно дать описание Тонкого Мира, ибо очувствование его – по сознанию. Сколько...](/grani_agni/1967/495)
* [Жидкий огонь, нежгущее пламя – сколько противоречия в самом этом определении. И в то же...](/grani_agni/1967/496)
* [Время в Тонком Мире тоже подвержено видоизменениям. Ощущение времени остается, но в иных...](/grani_agni/1967/497)
* [Делай все земное аккуратно и хорошо, как можно лучше и тщательнее. Выполняя нужную или...](/grani_agni/1967/498)
* [Состояние стихий особенно неспокойно. Разновесие будет усиливаться. Будут погибать...](/grani_agni/1967/499)
* [Собиранию и накапливанию элементов непреходящего в сознании можно посвящать все время...](/grani_agni/1967/500)
* [Итак, каждое явление имеет свое противоположение, свою антитезу – это непременное...](/grani_agni/1967/501)
* [Говоря о спокойствии, Учитель Имеет в виду научиться владеть и управлять своими огнями,...](/grani_agni/1967/502)
* [Прорываемые устремлением и мыслью каналы в пространстве после смерти тела послужат...](/grani_agni/1967/503)
* [Кармический подбор соседей в Надземном существовании столь же неизбежен, как и в земном....](/grani_agni/1967/504)
* [Только редчайшие духи, завершив свой путь на Земле и взяв от нее все, что она может...](/grani_agni/1967/505)
* [Служители Эволюции, как большие, так и малые, стремятся сознательно внести в...](/grani_agni/1967/506)
* [И еще на вопрос, что делать, можно ответить всегда: улучшайтесь. Это Завет Учителя. Но...](/grani_agni/1967/507)
* [Подготавливаясь к условиям жизни Тонкого Мира, необходимо ясно представлять себе, в чем...](/grani_agni/1967/508)
* [О полезности четких, оформленных мыслей, сходящих с конвейера сознания, Говорилось...](/grani_agni/1967/509)
* [Только собственный опыт показывает, насколько трудно, даже многое зная, сбрасывать с...](/grani_agni/1967/510)
* [Взмахнув могучими крыльями, поднимается орел над Землею. Земля внизу, прежним руслом...](/grani_agni/1967/511)
* [Но как же быть с ними, желающими зла и идущими против? Аура Учителя Света Озаряет и...](/grani_agni/1967/512)
* [Человеческий микрокосм являет собою лабораторию для всех ощущений. Владеть собою,...](/grani_agni/1967/513)
* [Усовершенствованию огненного аппарата человека можно посвятить всю свою жизнь....](/grani_agni/1967/514)
* [Пространственная близость звеньев иерархической цепи может усиливаться или ослабляться,...](/grani_agni/1967/515)
* [Предпочитаем вопросы со стороны подошедших. Почему? Вопрос ограничивает сферу ответа и...](/grani_agni/1967/516)
* [Человек – это магнит, постоянно притягивающий из пространства энергии Света или тьмы и...](/grani_agni/1967/517)
* [Близость к Иерархии Света пусть не будет причиной того, чтобы осуждать далекость или...](/grani_agni/1967/518)
* [Если Тонкий Мир – по сознанию, то сознание должно быть правильно и хорошо подготовлено к...](/grani_agni/1967/519)
* [Накапливанию Агни нужно посвящать и время, и труд. Много способов его накапливать....](/grani_agni/1967/520)
* [Надо научиться радоваться не только препятствиям и трудностям, но и огорчениям. Не...](/grani_agni/1967/521)
* [Дальние Миры можно рассматривать как планеты, достигшие более высокой ступени эволюции,...](/grani_agni/1967/522)
* [Живем на Земле, и Чашу земного опыта нужно выпить до дна и понять, что до Дальних Миров...](/grani_agni/1967/523)
* [Процесс сознательного накапливания Агни дает радость. Эту радость можно сделать...](/grani_agni/1967/524)
* [И пусть ваше понимание Учения и ваша близость к нам и Владыке не служат причиной того,...](/grani_agni/1967/525)
* [Эктоплазма есть вещество, свободно и легко выделяемое медиумом, вещество, которым...](/grani_agni/1967/526)
* [Качество сдержанности ценно тем, что держит в узде чувства и не позволяет им вибрировать...](/grani_agni/1967/527)
* [Хотя бы день один провести, держа себя в руках, полезно. Каждый испытывает невольное...](/grani_agni/1967/528)
* [Если человек – существо огненное, то и вся активность его организма, все функции его, и...](/grani_agni/1967/529)
* [Очень трудно сочувствовать людям и сострадать, удерживая собственное равновесие. Но если...](/grani_agni/1967/530)
* [Очень много хаотических, неоформленных и бесполезных обрывков мышления засоряет...](/grani_agni/1967/531)
* [Когда спросят: «Почему все время говорите о человеке, его чувствах и переживаниях, не...](/grani_agni/1967/532)
* [«Да будет Свет», – так может сказать себе каждый и вызвать в микрокосме своем мощное...](/grani_agni/1967/533)
* [К Носителям Света обращаемся за Светом. Это обращение всегда светоносно, если лишено...](/grani_agni/1967/534)
* [Руку Дающую почитаем не словами, но делами. Все то, что применено в жизни, не проходит...](/grani_agni/1967/535)
* [У сильного духа отягощение обстоятельствами всегда вызывает противодействие и желание...](/grani_agni/1967/536)
* [Продолжается процесс познавания человека. Не для осуждения, но для опыта и для Знания...](/grani_agni/1967/537)
* [Ночью Учим. Не имеет значения, что дневное состояние не удерживает в памяти ночные...](/grani_agni/1967/538)
* [Если сохранить вам память о том, что видите во сне в Мире Надземном, то жить на Земле не...](/grani_agni/1967/539)
* [Клерикальные представления о добрых и злых людях можно оставить, равно как и о...](/grani_agni/1967/540)
* [Будем приучать себя вести так, как будто бы находимся а постоянном присутствии самого...](/grani_agni/1967/541)
* [В одном двое: один хочет Света и стремится к нему, другой всячески противодействует и не...](/grani_agni/1967/542)
* [В жилищах своих люди периодически совершают уборку: чистят, моют, подметают и наводят...](/grani_agni/1967/543)
* [Конечно зоркость нужна и распознавание тоже. Слишком много желающих ввести в...](/grani_agni/1967/544)
* [Стань ближе ко Мне, еще ближе и стремись удержать осознание этой близости в течение...](/grani_agni/1967/545)
* [Признания людей опасайтесь – слишком непрочно оно и часто колеблется от одного полюса к...](/grani_agni/1967/546)
* [Имеете еще одно доказательство тому, о чем вам Сказано было давно: вы являетесь...](/grani_agni/1967/547)
* [Психическая энергия, получаемая от Носителя Света теми, кто Его окружает, усиливает в...](/grani_agni/1967/548)
* [На Пути неизбежны и встречи, и явления, и переживания, яро мешающие продвижению. Не...](/grani_agni/1967/549)
* [Сила преодоления всего того, что мешает контакту, растет соответственно с ростом...](/grani_agni/1967/550)
* [Невидимое распространение Учения идет по пространственным каналам. Потому остановить его...](/grani_agni/1967/551)
* [Полет в будущее освобождает от цепей непосредственного окружения. Мы Живем в будущем,...](/grani_agni/1967/552)
* [Связь с Владыкой или Посланными Его не ограничивается пределами одной жизни, но идет...](/grani_agni/1967/553)
* [Чего достигают утверждающие малость своего и себя? Ничего! Но тот, кто всецело себя...](/grani_agni/1967/554)
* [От атома до звезд и планет – все, что существует, все предметы, растения, животные и...](/grani_agni/1967/555)
* [Светами ауры можно управлять, сознательно вызывая те или иные чувства и мысли. Прекрасны...](/grani_agni/1967/556)
* [Каждый предмет окружен своей аурой. Каждая вещь в человеческих жилищах – тоже. Помимо...](/grani_agni/1967/557)
* [Все, что окружает человека, несет на себе в той или иной мере не только наслоения его...](/grani_agni/1967/558)
* [Уже замечали не раз, как самые тяжкие или неприятные и огорчающие обстоятельства...](/grani_agni/1967/559)
* [Понимаете ли, сколь велика победа духа, если в безрадостных и тяжких условиях жизни...](/grani_agni/1967/560)
* [Мысленные представления Света уже вызывают некоторые его проявления или усиление. Желать...](/grani_agni/1967/561)
* [Мысль о Владыке будет мыслью о Свете, ибо Свет в Нем. Не могут приближаться темные...](/grani_agni/1967/562)
* [Процесс овладения собою происходит в жизни обычной, распространяясь на все, что делает,...](/grani_agni/1967/563)
* [Расширение сознания и восхождение духа идут при установлении связи с Учителем. Чем...](/grani_agni/1967/564)
* [Только подумайте, сколько дано! Все полученное становится своим только после применения...](/grani_agni/1967/565)
* [Скорее, скорее, скорее стремитесь усвоить все, что так щедро дается Ведущим. Времени так...](/grani_agni/1967/566)
* [Пригодность ученика определяется его поступками, поведением и течением мыслей....](/grani_agni/1967/567)
* [Любители вкусно поесть уходят с этой привычкой в Мир Тонкий. Равнодушие к пище надо...](/grani_agni/1967/568)
* [Забывчивость о вещах нужных часто происходит под внушением темных. Ведь им очень не...](/grani_agni/1967/569)
* [Тьма – не препятствие для служения Света, ибо Свет рассеивает ее. Но надо, чтобы он...](/grani_agni/1967/570)
* [Утверждение имени нашего очень нужно. Каждое действие в этом направлении будет ценным...](/grani_agni/1967/571)
* [В древней легенде говорится о том, что отсеченные головы чудовища вновь отрастают. Этим...](/grani_agni/1967/572)
* [Когда внешнее противодействие наталкивается на несокрушимую силу и стойкость духа, оно...](/grani_agni/1967/573)
* [Соединение Миров будет отмечено знаками усиливающихся тонких явлений, количество которых...](/grani_agni/1967/574)
* [Человечество идет определенно к той цели, которая намечена Великим Планом. И оно к этой...](/grani_agni/1967/575)
* [Придаем особое значение характеру устремления и его чистоте. Примесь личных интересов и...](/grani_agni/1967/576)
* [Каждую нежелательную или нечистую мысль необходимо тотчас же заменить ее...](/grani_agni/1967/577)
* [Проникновение в далекое прошлое по закону полюсности позволяет проникнуть и в далекое...](/grani_agni/1967/578)
* [В оставшееся время жизни в плотном теле надо успеть утвердить в применении все, что...](/grani_agni/1967/579)
* [Каждая четко и ясно оформленная мысль, находящаяся в созвучии с Учением Жизни, будет...](/grani_agni/1967/580)
* [Планета наша больна. Мышление человечества окутано мраком. Стихийные бедствия в виде...](/grani_agni/1967/581)
* [Когда человек устанавливает внутри себя равновесие, он приводит к повиновению и к...](/grani_agni/1967/582)
* [Царственная власть человеческого духа над природой суждена ему от начала времен. Чтобы...](/grani_agni/1967/583)
* [Если сравните свою судьбу и жизнь с судьбою и жизнью другого человека, то увидите новый...](/grani_agni/1967/584)
* [К Нам устремляющийся с Нами пребудет. Близость обуславливается постоянством устремления,...](/grani_agni/1967/585)
* [Теперь, когда усвоены основные положения Учения, можно приступить к подробностям,...](/grani_agni/1967/586)
* [Для роста психической энергии требуется два условия: это осознание ее, и второе –...](/grani_agni/1967/587)
* [Можно ли остановить стрелу, выпущенную из лука? Так же трудно остановить причину,...](/grani_agni/1967/588)
* [Хорошо научиться доводить каждое доброе начинание до конца, то есть не прекращать...](/grani_agni/1967/589)
* [Тропа мудрости – так Называем Путь, совершаемый совместно с Нами. Кто же говорит, что он...](/grani_agni/1967/590)
* [Обратим внимание на то, как каждый взлет сознания сопровождается отягощением земными...](/grani_agni/1967/591)
* [Да, мы находимся в постоянном, напряженном ожидании будущего и в готовности встретить...](/grani_agni/1967/592)
* [Качество самообладания встречается в людях не часто. Оно требует постоянного дозора...](/grani_agni/1967/593)
* [Думайте о том, что будете делать в Мире Надземном, когда перейдете туда. Редко кто...](/grani_agni/1967/594)
* [Постепенно ученик достигает такой ступени, когда сотрудничество с Иерархией Света...](/grani_agni/1967/595)
* [Больше и чаще думайте о Нем, все людям отдавшем и взявшем на плечи свои ответственность...](/grani_agni/1967/596)
* [Готовьтесь, готовьтесь, готовьтесь к наступлению Великого Часа. Его надо встретить в...](/grani_agni/1967/597)
* [Овладение своими чувствами предписывается ученику как необходимое условие для...](/grani_agni/1967/598)
* [Каждый хорошо усвоенный урок жизни полезен необычайно. Поэтому даже ошибки полезны, ибо...](/grani_agni/1967/599)
* [Тот, Кто Принял на Себя ответственность за Землю, Взял на Себя ответственность за...](/grani_agni/1967/600)
* [Хотящий помочь Нам и помогающий право имеет на Наши заботу и внимание. Наша помощь...](/grani_agni/1967/601)
* [Не существует для человека то, что не вошло в его сознание. Даже трудно представить...](/grani_agni/1967/602)
* [Задача в том, чтобы расширить сознание и как можно больше в него вместить, ничего не...](/grani_agni/1967/603)
* [Даем направление и Указания, но идти надо своими ногами, идти самому. Никто за вас это...](/grani_agni/1967/604)
* [Для духа, не очистившегося от своих отрицательных качеств, приближение к Свету сопряжено...](/grani_agni/1967/605)
* [Стража Порога – внутри. После освобождения от тела внутреннее становится внешним, и не...](/grani_agni/1967/606)
* [Одни люди посещают картинные галереи, музеи, библиотеки, концерты, оперы и так далее,...](/grani_agni/1967/607)
* [Мимо каждого чудища Порога надо найти силу пройти, не задерживаясь на нем, не...](/grani_agni/1967/608)
* [Да, бывает блеск и на фальшивых камнях. Но блеск не есть Свет. Когда темные иерофанты...](/grani_agni/1967/609)
* [Думайте о Владыке. Думайте о том, как Он Живет и Работает. Думайте о Твердыне, где Он...](/grani_agni/1967/610)
* [Энергию, ощущаемую в моменты подъема духа, можно ринуть на преображение оболочек. Этот...](/grani_agni/1967/611)
* [Ключ от всех врат – это применение Учения в жизни. Этим ключом открываются двери Тайного...](/grani_agni/1967/612)
* [Трудно уравновесить в сознании земное и вечное, преходящее и непреходящее, плотное и...](/grani_agni/1967/613)
* [Каждая мысль земного желания или вожделения, продуманная когда-то и, быть может,...](/grani_agni/1967/614)
* [Темные являются лучшими экзаменаторами на неизжитые свойства характера. Они знают...](/grani_agni/1967/615)
* [При постоянстве контроля над мыслями можно заметить, как постепенно некоторые...](/grani_agni/1967/616)
* [Каждая действительная помощь означает, что человек берет на себя тяжесть того, кому...](/grani_agni/1967/617)
* [Если смотреть на земную жизнь как на подготовку к Надземному пребыванию, то с пользой...](/grani_agni/1967/618)
* [Чтобы усилить осознание Тонкого Мира, можно собрать все крупицы его проявлений для...](/grani_agni/1967/619)
* [Даже внешний облик человека есть не что иное, как символ выражения его внутренней...](/grani_agni/1967/620)
* [Мы потому Говорим о полной симфонии качеств, так как даже при одном маленьком исключении...](/grani_agni/1967/621)
* [Настроенная арфа требует бережного обращения, тем более аппарат духа. Многие подробности...](/grani_agni/1967/622)
* [Пусть самой длинной линией будет линия духа. Пусть будет проведена она далеко в будущее,...](/grani_agni/1967/623)
* [Осознание Облика Духа Владыки и Доверенных Его растет вместе с расширением сознания. Чем...](/grani_agni/1967/624)
* [Если хотите преуспеть, отдайте себя всего без остатка Тому, Кто Позвал вас идти за Собою.
](/grani_agni/1967/625)
* [Это очень хорошо, что темные держат вас в состоянии постоянного ожидания разных подвохов...](/grani_agni/1967/626)
* [Какою силою совершается преображение духа? Скажем: силой [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)). Если эта [любовь](/tags/любовь)...](/grani_agni/1967/627)
* [Все многообразие переживаний человеческих сопричастно Тонкому Миру. Все, что было и есть...](/grani_agni/1967/628)
* [Красота – антипод безобразия и тьмы. Красота – это Свет. Служение Красоте есть служение...](/grani_agni/1967/629)
* [Вот вы утверждаете существование Тонкого Мира, хотя ваш глаз и не видит его, по крайней...](/grani_agni/1967/630)
* [Мы Видим и Знаем. Только синтетическое сознание может охватить происходящее на планете и...](/grani_agni/1967/631)
* [Действия, сообразные с целью к ней быстро приводят, несообразные – задерживают или...](/grani_agni/1967/632)
* [Ритм Связи не прерывать ничем, ни при каких условиях. Контакт может быть на очень...](/grani_agni/1967/633)
* [Судия наш – внутри нас. При осознании этого человек судит и порицает сам себя. Такое...](/grani_agni/1967/634)
* [Мысленные полеты по планете полезны. Почему? Они отрывают сознание от насиженного места...](/grani_agni/1967/635)
* [Каждое касание Нас мыслью есть совершенно конкретное действие, следствия приносящее. Чем...](/grani_agni/1967/636)
* [Разница в выражении глаз на избранных вами Изображениях, их глубина и яркость зависят не...](/grani_agni/1967/637)
* [Тонкие явления происходят не по воле человека, но когда условия позволяют. В них есть...](/grani_agni/1967/638)
* [Ответственность Учителя за ученика заключается также и в том, что Он Насыщает того своей...](/grani_agni/1967/639)
* [Каждая ошибка, совершенная в прошлом, должна быть понята, осознана и усвоена и притом...](/grani_agni/1967/640)
* [Да, да, именно надо наполняться избранным Иерархом так, чтобы ничто отталкивающее уже не...](/grani_agni/1967/641)
* [[Любовь](/tags/любовь) называется победительницей огненной, ибо если она горит в сердце, то силой ее, ее...](/grani_agni/1967/642)
* [Объединение Миров – знак грядущей Эпохи. Эволюция означает, что оно произойдет...](/grani_agni/1967/643)
* [Буду твердить об очищении до тех пор, пока оно не совершится и пока не останется ни...](/grani_agni/1967/644)
* [После того, как принято твердое решение освободиться от того или иного недостатка,...](/grani_agni/1967/645)
* [Радость свободы от груза земного ни с чем несравнима. Это крылатая радость. И если...](/grani_agni/1967/646)
* [Принятие в сознание положений Учения служит ступенями устремления для духа, когда он...](/grani_agni/1967/647)
* [Импульс, полученный от Общения, нужно устремить на то, чтобы в течение дня он не заглох...](/grani_agni/1967/648)
* [Готовность может быть суточная, часовая или несколькоминутная. Но воин Света должен...](/grani_agni/1967/649)
* [Очищение планеты от вековых наслоений мрака и очищение всех обитателей ее – вопрос...](/grani_agni/1967/650)
* [В Древнем Египте верили, что у каждого человека есть его «Ка», что оно бодрствует в то...](/grani_agni/1967/651)
* [Памятование о некоторых днях радует Нас, но еще более радует, когда видим, что Учение...](/grani_agni/1967/652)
* [Жить психожизнью всего сердца – значит перенести сознание в сердце, а так как сердце...](/grani_agni/1967/653)
* [Упражняться на освобождении от земных привычек очень полезно. Даже маленький опыт в...](/grani_agni/1967/654)
* [Огни сердца поддерживаются и питаются торжественностью, мужеством, устремлением,...](/grani_agni/1967/655)
* [Допустимо ли порхание мыслью, когда столько несовершенства вокруг и когда мыслью можно...](/grani_agni/1967/656)
* [Указания Учителя Даются для применения. Каждое примененное уже продвигает и дает право...](/grani_agni/1967/657)
* [Придется оставить привычки земных измерений и их особенности в плотном мире. Не подходят...](/grani_agni/1967/658)
* [Все идущие за Учителем хотят быть с Ним всегда и как можно ближе. Но не думают при этом...](/grani_agni/1967/659)
* [Свободная воля, озаренная Светом Учения, пытается поднять дух выше и выше, но карма...](/grani_agni/1967/660)
* [Привычки действовать по-земному переносятся и в Тонкий Мир при выделении тонкого тела в...](/grani_agni/1967/661)
* [Даже обычные мысли, которые по природе своей ни хорошие, ни плохие, засоряют сознание и...](/grani_agni/1967/662)
* [Некоторые недоумевают, почему, несмотря на все усилия применить мощь мысли и защититься...](/grani_agni/1967/663)
* [Легко затеряться в бескрайних пространствах Тонкого Мира. Но если крепка связь с...](/grani_agni/1967/664)
