+++
title="342"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "слово",
 "рука",
 "работа",
 "вещь",
 "приход",
 "познание",
]
+++

[Листы сада Мории 1 1924г](/agni/1924)

Где же молитва?   

Где мантрам, где заклинание и обращение?   

Я скажу мою молитву, и скажу её как перед ликом солнца.   

Если глазам моим невыносим [свет](/tags/свет) мира, я их закрою.   

И, наполненный искрами блистаний, я всё же скажу:   

Вот я [знаю](/tags/познание) [путь](/tags/путь) мой, вот я обратился к нему всем сознанием моим.   

И, отвергнув врагов и похоронив [вещи](/tags/вещь), я иду к Тебе.   

Моё [слово](/tags/слово) к Тебе и есть молитва моя.   

Говорю и днём, и за станком [работы](/tags/работа), и за ночным дозором, когда глаза не отличают более границы [земли](/tags/Земля) и неба.   

Столько приготовлений, столько [мыслей](/tags/мысль) и стояний, чтобы сказать Тебе одно моё [слово](/tags/слово): «Я люблю Тебя, Господи».   

Вся молитва моя.   

Так долго готовился к ней, так ждал я моего мантрама, но он тоже краток: «Не отвратись, Господи!»   

Не имею прибавить к этому слову.   

И теперь заклинание: «Господи, Ты не уйдёшь от меня, я найду Тебя, ибо [знаю](/tags/познание) все домы Твои, Ты — во всём!»   

Прости, Господи, не сложна молитва моя,   

Краток мантрам мой, и назойливо моё заклинание.   

Но если мне не уйти от Тебя, то и Ты не скроешься от глаза моего.   

И ухо моё слышит шаг Твой.   

И во рту Твой Божественный вкус,   

Ибо Ты — моя пища.   

Успею ли заклясть Тебя, Господи?   

Не думаю, что молитва моя угодна, и что мантрам дойдёт до Тебя.   

Но я удержу в руках моих одежду Твою.   

Ах, Господи, я буду дерзок,   

И дерзостью похищу океан счастья, ибо хочу.   

Так сказал — творите, поймите, и очистите двери.   

Они могут толкнуть вас, но пройдите с улыбкою.   

Тот, кто знает, тот идёт и [приходит](/tags/приход).   

