---
tags:
  - Дух
  - сила
  - слово
  - дел
  - учитель
  - вещь
  - знание
  - познание
  - подвиг
  - мудрость
  - книга
  - голос
  - единение
  - храм
  - жертва
---

[Листы сада Мории 1 1924г](/agni/1924)

# 353
КНИГА О ЖЕРТВЕ   

Какою силою утвердитесь?   

Как достигнете исполнения Нашего [Дела](/tag/#дел)?   

Властью, Нами данною.   

Мне ли говорить о власти, когда всё глупое и когда всё тщеславное к власти устремляется?   

Но Я говорю и утверждаю.   

Но Наша власть иная: Наша Власть — [Жертва](/tag/#[жертва](/tag/#жертва))!   

Поясню немногими словами.   

Когда Курновуу Правитель   

Созидал Золотые Врата,   

Он стремился во [Храм](/tag/#храм),   

Но всё же донёс свою [жертву](/tag/#[жертва](/tag/#жертва)).   

Когда Соломон искал власть Красоты,   

Когда символом Суламифи был показан   

Символ нечеловеческой Правды,   

Он всё же остался царём   

И донёс свою [жертву](/tag/#[жертва](/tag/#жертва)).   

Когда [духовный](/tag/#Дух) [учитель](/tag/#учитель) Тибета А-Лал-Минг   

Стремился в горы, где впервые предстал Ему Бог,   

Он всё-таки остался в долине   

И принял чашу.   

Когда шейх Расул ибн Рахим   

Стремился передать власть сыну,   

Он всё же услышал [Голос](/tag/#голос)   

И отдал всё, чтобы дойти.   

Когда [учитель](/tag/#учитель) Ориген   

Отдавал и телесное и [духовное](/tag/#Дух),   

Лишь бы научить их последнему преданию Христа,   

Он всё же сохранил тяготу Учительства.   

Когда Сергий из Радонеги   

Уклонился от престола Митрополита,   

Когда Он стремился говорить со зверями,   

Он всё же остался строить домы Общежитий,   

И Он сохранил около Себя учеников.   

Когда Акбар, названный Великим,   

Слагал камни [единения](/tag/#единение) церкви,   

Душа Его стремилась под Дерево Мудрости,   

Где сходило Ему просветление,   

Но Он всё же остался на ступенях трона.   

[Зная](/tag/#познание), что́ есть [подвиг](/tag/#подвиг),   

[Зная](/tag/#познание), что́ есть власть–[жертва](/tag/#жертва),   

Если, утверждая завоевание, произнесёте:   

«Господи, да минует меня чаша сия» —    

Значит, вы уже имеете право творить   

И [дух](/tag/#Дух) ваш уже несокрушим.   

Запомните эту [книгу](/tag/#книга) о жертве,   

Ибо она даёт вам врата к завершению и готовности.   

А будучи готовыми, вы знаете всё,   

Ибо вам всё будет открыто и принесено и рассказано.   

Но только откройте уши и запомните.   

А главное, читайте и повторяйте,   

Ибо часто оболочка ваша затемняет [знание](/tag/#знание) [духа](/tag/#Дух).   

И глядя на суждённый пожар, вы скажете:   

«Вот почему вчера я вынес [вещи](/tag/#вещь) мои».   

И глядя на молнию, вы преклоните голову, почитая Веление Бога.   

Я сказал и заповедал, — храните.   

