---
tags:
  - мир
  - действие
  - тело
  - радость
  - значение
  - материя
  - познание
  - благо
  - книга
  - служение
  - храм
  - жертва
---

[Листы сада Мории 1 1924г](/agni/1924)

# 357
КНИГА О [РАДОСТИ](/tag/#[радость](/tag/#радость))   

Может ли стоять дерево прочно?   

Может, может, может,   

Если корни лежат глубоко под землёю и невидимы.   

Я сказал вам о красоте,   

Я сказал о любви,   

Я сказал о [действии](/tag/#действие).   

Я сказал о преданности,   

Я сказал о готовности и о сострадании.   

Я показал вам окно боя.   

Я показал [значение](/tag/#значение) отважности,   

И, наконец, Я призвал вас к Великому [Служению](/tag/#служение).   

Но где же одежда, чтобы в ней взойти на ступени Храма?   

Где же ткань достойная,   

Чтобы прикрыть наготу и тень тел наших?   

Но во всём мире трепещет ткань Живоначалия.   

Во всём мире живёт Одеяние достойное.   

И трепещет, и бьётся, и звучит [Радость](/tag/#[радость](/tag/#радость))!   

В этой одежде и взойдёте на ступени.   

Этою одеждою вы прикроете [тело](/tag/#тело).   

Они разрывают ткань Бога.   

Они смеются над лоскутами её.   

Но дочь мира и Матерь Вселенной соединят куски ткани.   

И готовыми вы подойдёте, чтобы получить одеяние ваше.   

Ибо где же власть и где [жертва](/tag/#жертва), если нет [радости](/tag/#[радость](/tag/#радость))?   

И где оно, сострадание, и она, преданность,   

И где она, любовь к творению,   

Если плечи не украшены тканью [Матери](/tag/#материя) Мира?   

И когда вы будете строить [Храм](/tag/#храм) Красоты,   

И на подходах к нему раскинете Сад [Радости](/tag/#[радость](/tag/#радость)),   

То назовите Сад этот Моим Именем,   

Ибо Я сказал вам: Радуйтесь, дети!   

И перейдя границы власти и [жертвы](/tag/#жертва),   

Облёкшись в сияние [радости](/tag/#[радость](/tag/#радость)),   

Мы скажем в день следующий о молитве.   

Эта книга о молитве и подвиге заключит первое троекнижие.   

Радуйтесь, радуйтесь, радуйтесь!   

И скажете им:   

«Мы [знаем](/tag/#познание) бой,   

И потому [радость](/tag/#радость) в нас.   

И мы [знаем](/tag/#познание) [Служение](/tag/#служение),   

И потому радостны лица наши».   

Шлю [Радость](/tag/#[радость](/tag/#радость)) и [Благо](/tag/#благо) и Правду,   

Ибо здесь всё.   

