+++
title="360"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "обитель",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "знак",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "помощь",
 "добро",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "качество",
 "место",
 "народ",
 "учитель",
 "вещь",
 "битва",
 "будущее",
 "щит",
 "дом",
 "знание",
 "карма",
 "приход",
 "болезнь",
 "мер",
 "аппарат",
 "познание",
 "вибрация",
 "боль",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "желание",
 "подвиг",
 "срок",
 "мудрость",
 "свобода",
 "смысл",
 "устремление",
 "книга",
 "учение",
 "страх",
 "толпа",
 "голос",
 "единение",
 "мужество",
 "решение",
 "аура",
 "служение",
 "храм",
 "пространство",
 "жертва",
 "планета",
]
+++

[Листы сада Мории 1 1924г](/agni/1924)

КНИГА О МОЛИТВЕ   

— Воин, неужели с копьём и с мечом ты вступишь в святилище Храма?   

— Друг, я вышел на [подвиг](/tags/подвиг) — как же покину доспех мой?   

— Воин, Я сохраню твой доспех на ступенях притвора.   

— Друг, я пришёл посвятить моё достояние — как же оставлю его?   

Отец, испепели мою [руку](/tags/рука), если она поднялась за неправое [дело](/tags/дел)!   

Отец, испепели мозг мой, если он змеится лживыми [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль))!   

Отец, порази всё моё явление, если оно ко злу направляется!   

Сын Мой, не поражу [руку](/tags/рука) твою.   

Сын Мой, оставлю твой мозг, если ты в подвиге.   

Но, среди достижений, оставь время для молчания [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)).   

В это время Я коснусь твоей [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)).   

Крупица Великого Молчания ведёт к познанию [Служения](/tags/[служение](/tags/служение)).   

Отец, отныне я сокращу мои песнопения,   

И отрешу длинноты славословий.   

В подвиге будет молитва моя,   

И начну её молчанием.   

Братья, во всех ваших началах запомните время молчания.   

В это время вас касается вестник Указа.   

И поняв молитву и [подвиг](/tags/подвиг),   

Осиянные красотою, крепко держа власть–[жертву](/tags/[жертва](/tags/жертва)),   

Вы дойдёте до Храма.   

Конец троекнижия   

Переведу в жизнь чувствование ваше, и потому замечайте происходящее около вас.   

Нужно уметь отличать случай от указания.   

Новые [возможности](/tags/возможности) растут на [понимании](/tags/[понимание](/tags/понимание)) проявленного.   

Так возводится постройка, не теряя данных камней.   

Не надежда, но [дело](/tags/дел) ведёт строителей.   

И созвучие камертона побеждает хрипоту [человеческой](/tags/человечество) немощи.   

Над зарёю раскинем Наши знамёна.   

Щиты Востока озарим светом Священного Союза.   

Явим рамена́, Щитом Нашим покрытые.   

И Глас покроет [дела](/tags/дел) каждого дня.   

Хотим сказать о больших делах.   

Не закройтесь облаком пыли каждого дня.   

Чистый [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) влечёт час поклонения и собирает части растерянных духовных крупиц.   

[Помощь](/tags/помощь) Наша — око чует, и ухо слышит, и ум [понимает](/tags/[понимание](/tags/понимание)).   

Не скоро от пыли возрождается униженный [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)).   

Надо подать [руку](/tags/рука) всем тонущим,   

И пламя улыбки не иссякнет, ибо оно согрето Божьим теплом.   

Да — да — да.   

Я призвал вас.   

Я назвал вас Своими.   

И на поясе звенят ключи от дверей доверия.   

Много [людей](/tags/люди) подходило к этим дверям!   

И даже пробовали ключ повернуть,   

Но не знали, как дверь отворить.   

И упущенное не повторяется.   

Когда подойдёте к затвору,   

Не зовите старых прохожих.   

Не окликайте вновь оказавших невежество.   

Вам на каждом перекрёстке приготовлены новые.   

И каждый камень постройки несёт Мой [знак](/tags/знак) вам.   

И когда войдёте и приступите к башне,   

Измерьте её основание и очертите скалу под нею,   

Ибо с этой башни увидите дали, вы, строители!   

Я говорю коротко, чтобы изучили   

И запомнили, запомнили, запомнили сказанное вам Мною.   

Я сказал.   

Тайна открывается в безопасности.   

Не надо разрушать [людей](/tags/люди) громадою доверия.   

Часто тяжесть поклажи являет лишь вид спины.   

Подходя к горе, вы видите хаос камней и острия скал,   

Затем последуют отвесы утёсов.   

За ними начнутся горные лужайки, которые питаются снегами,   

Но за вершиною снега вы узнаете сверкание дали.   

Вы проходите коридором [жизни](/tags/жизнь),   

И подымаете пыль от шагов ваших.   

Сколько поклажи, сколько отречений, сколько боязни!   

Где же оно осталось, сокровище Мира?   

Но если вы несёте с собою драгоценный камень или лучшую жемчужину, забудете ли о них?   

Нет, вы придержите их бережно.   

Осмо́трите вместилища и укрепите застёжки,   

Ибо несёте сокровище [земли](/tags/Земля)!   

Какая бережливость!!   

Спро́сите: «Как же среди толчков упомнить сокровище Мира?»   

Я улыбнусь и скажу — это просто:   

Возьмите на морском берегу камешек, сглаженный волнами,   

И с мыслию о сокровище Мира несите с собою!   

И когда вас толкнут и покроют пылью ваши одежды,   

Тогда вы возьмёте в [руку](/tags/рука) избранный камень,   

И не забудете сокровище Мира, которое Я вам донести заповедал.   

Помните, помните, помните.   

Я сказал.   

Пастухи получали откровения.   

Цари искали.   

Книжники упрямились.   

Водители устрашались.   

[Голос](/tags/голос) Бога покрывает всё при наличности духовности.   

Пульс являет синтез [вибраций](/tags/вибрация).   

Каждый организм, до Вселенной включительно, имеет свой пульс.   

Чуткий [аппарат](/tags/аппарат) приведётся в [действие](/tags/действие) даже пульсом [человека](/tags/человек).   

Пульс атомов создаёт совокупность [энергии](/tags/энергия), легко укладываемой в формулу.   

Запомнить её ещё не дано, ибо она поведёт лишь к разрушению.   

Потому говорю о пыли, она проникает глубоко и служит перчаткой руке врага.   

Люди оставляют за собою тёплые, серые перчатки для чёрного гостя.   

Крик [земли](/tags/Земля) поражает рост [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)).   

Но вы через терпения Врата идите.   

Но вы через [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) [Служения](/tags/[служение](/tags/служение)) Врата вступите.   

И главное, помните Лотос Доверия и днём и ночью.   

Прочтите и сосчитайте, сколько раз даже Христос удалялся в пустыню.   

Даже Его [Дух](/tags/Дух) нуждался в пране.   

Следите — явления каждого дня полны глубокого [значения](/tags/значение).   

Слушайте!   

Ибо хочу, чтобы вы могли подойти ко Мне радостными и светлыми в день Великого Мрака!   

Правда.   

Я доверил вам многое.   

Я дал вам [сроки](/tags/[срок](/tags/срок)) и предостережения.   

Я дам вам [возможность](/tags/возможности) победы.   

И открыл вам Тайны Наших [решений](/tags/[решение](/tags/решение)).   

Вы можете победить и просветиться,   

Но дайте Мне дар ваш.   

Если у кого есть [страх](/tags/страх),   

Дай Мне [страх](/tags/страх).   

Если у кого есть сомнение,   

Дай Мне сомнение.   

Если у кого есть гнев,   

Дай Мне гнев.   

А если дадите пригоршню малых [вещей](/tags/вещь),   

Я приму и эти пыльные игрушки   

И перелью их в Моей Башне.   

Правда, если пожелаете опять использовать в [жизни](/tags/жизнь) ваш дар,   

Не забудьте, чего достоин тот, кто отнимает однажды подаренное.   

Итак, Я принял и [страх](/tags/страх), и сомнение, и гнев, — это Мне.   

А вам [путь](/tags/путь) к Свету,   

Ибо хочу, чтобы могли подойти ко Мне радостными и светлыми в день Великого Мрака перед Восходом.   

[Знаю](/tags/[познание](/tags/познание)) тебя, скребущийся в дверь,   

Ты надеешься на плечах гостя проникнуть в Мой [Дом](/tags/дом).   

[Знаю](/tags/[познание](/tags/познание)) тебя!   

Ты стал изысканным и находчивым, даже находчивее многих Моих.   

Ты прикрепил застёжки   

И устроил одежды.   

Ты даже изучил все [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) Мои.   

Слышу — даже повторяешь: [РАДОСТЬ](/tags/[радость](/tags/радость)).   

Но тут Я остановлю тебя.   

Ты не дерзнёшь сказать — [радость](/tags/радость) любви.   

Твоя [радость](/tags/радость) — [радость](/tags/радость) ненависти.   

Но за ненавистью колышется безобразная тень сомнения,   

И не годится для щита сомнение.   

Я приму в [Щит](/tags/[щит](/tags/щит)) Мой все твои стрелы.   

Но если будешь упорствовать,   

Я пошлю тебе с улыбкою только одну.   

Правда рвётся из воплей [тела](/tags/тело).   

Седок погоняет коня,   

Но крылья несут скорее.   

Почему погублена [земля](/tags/Земля)?   

Отчего разрушену быть храму?   

Отца гнев пройдёт.   

[Сроки](/tags/[срок](/tags/срок)) птица утренняя петь готова.   

Пророчество дней исполняется,   

И розлиты чаши Архангелов.   

Святится Имя Господне!   

[Народ](/tags/народ) воспрянет духом.   

Существо чуда просто:   

Любовь — чудо, Красота — чудо.   

Когда тучи заволокут всё небо   

И молнии бьют кругом,   

Не лучше ли   

Остаться за стенами дома?   

Если ливень проникнет через ставни,   

Всё же не будет опасно.   

Если вы будете [знать](/tags/[познание](/tags/познание)):   

Есть опыт [действия](/tags/действие),   

Есть опыт молчания.   

Когда Я говорю: «[Действуйте](/tags/действие)» —    

Найдите всю находчивость [действия](/tags/действие).   

Когда Я говорю: «Молчите» —    

Найдите всю находчивость молчания!   

И если долог опыт [действия](/tags/действие), то краток опыт молчания.   

И потому [действуйте](/tags/действие) молчанием.   

Но если захотите всё же проявить силу [действия](/tags/действие) — призовите детей!   

И действуя с детьми,   

Не вовлечётесь в поставленные тенёта.   

И кратко время,   

И вы знаете [сроки](/tags/[срок](/tags/срок)).   

Я сказал.   

Лучшее лекарство, лучшее оружие — ваше [сознание](/tags/сознание) Нашей заботы.   

Утверждаясь в союзе с Нами, пройдёте непобедимо.   

Являя лик подвига, растёте гигантам подобно.   

Те ужасаются разрушению, те радуются ему,   

Но для вас каждая упавшая стена лишь [путь](/tags/путь) к Свету.   

Я покажу [Щит](/tags/[щит](/tags/щит)) Мой тем, кто идёт.   

Покажу тем, кто поразит явление себялюбия.   

Покажу тем, кто урочный час блюдёт.   

Покажу тем, кто чует [путь](/tags/путь) [Служения](/tags/[служение](/tags/служение)).   

Покажу тем, кто шатёр свой покроет Моим Именем.   

Покажу тем, кто [щит](/tags/щит) свой несёт прямо.   

Я вам явил [Волю](/tags/[воля](/tags/воля)) — не преступите.   

Я вас веду, не уклонитесь и не раздерите ткань подвига!   

Можно смотреть лишь в [будущее](/tags/будущее).   

Пока надо обратиться лишь к детям.   

Лишь в них законное начало [дела](/tags/дел).   

Являя [путь](/tags/путь) новый, лишь в детях найдёте силу доверчивости.   

Среди уязвлений проходит [сердце](/tags/сердце) рассвета.   

Помысли, разум, и раскинь сети.   

Послушай Повеление немолчное!   

Чудо не отнять, и не изгнать призванных из их дома.   

И ты, знающий течение светил, уступи [путь](/tags/путь) свой!   

Ибо [знаю](/tags/[познание](/tags/познание)) тебя, сеятеля шатания [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)).   

Тебе говорю, удали свою дерзость!   

Всегда лучше оставить [решение](/tags/решение) на утро.   

Утро напитано праною.   

После заката вредно напрягаться.   

Отдачи вечер время,   

Утро [познания](/tags/[познание](/tags/познание)) час.   

Кто сказал, что надо отдавать безумно?   

Безумие так и останется.   

Один [думает](/tags/дума): вот я уже отдал.   

Другой [думает](/tags/дума): я отдал и приблизился.   

Третий [думает](/tags/дума): я отдал и уже заслужил.   

Но все их дары в пучине.   

Мы не можем отдать чужое имущество.   

Мы отдать не можем, что получили на хранение.   

Если отдадите другу хранить имущество   

И спросите обратно по возвращении,   

Что почувствует друг?   

[Радость](/tags/радость), что ему удалось отдать сохранённое.   

Потому радуйтесь и молитесь:   

Господи, Ты дал мне Твою Благодать на хранение,   

Ты научил сохранить Её.   

Научи теперь, как вернуть сохранённое   

По Гласу Твоему, Мой Владыко!   

Радуйтесь — Я берегу.   

Как слоны лес переходят,   

Сокрушая кусты и раздвигая деревья,   

Так идите в Великом [Служении](/tags/[служение](/tags/служение)).   

Потому умейте сражаться.   

Многие призваны к познанию,   

Но не многим открыты тайны [решений](/tags/[решение](/tags/решение)) Наших.   

Потому умейте сражаться.   

Вы увидите, как оскорбляют [Щит](/tags/[щит](/tags/щит)) Мой.   

Вы узнаете, как подменяют Мои сокровища.   

И вы поднимете меч ваш.   

Потому умейте сражаться.   

Главное, берегитесь предательства и легкомыслия.   

Из легкомыслия родится предательство.   

Явление сомнения уничтожает оружие,   

Каждый колеблющийся камень шатает башню.   

[Рука](/tags/рука) Моя лишь над твёрдыми.   

Слабость и легкомыслие родят предательство.   

Предательство судим не причинами, но следствиями.   

Свободен каждый, но суд несёт по делам.   

Жестокостью не стучатся к Посвящению.   

Надо счастье утверждать трудом.   

Час приближается, когда заповедь исполнится.   

Час решённый, в нём мира явит [щит](/tags/щит) Уложения.   

Подтверждения час ночной и разумения день [радость](/tags/радость) несут.   

Послан час [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) свитка.   

Послан час свидетельства.   

Явил крыло Архангела,   

На нём надпись мира.   

[Силы](/tags/сила) Небесные с Нами свидетельствуют.   

Суждено языкам узнать Новое [Слово](/tags/[слово](/tags/слово)) Любви.   

О, пора помыслить о Новом Мире.   

Поучение Моё открывает дверь [действия](/tags/действие).   

Умалишённо снуют люди, не знающие [будущего](/tags/будущее).   

Обречённые [толпы](/tags/толпа) стремятся к уничтожению.   

Чутьё их несёт к пропасти.   

Посмотрите [устремления](/tags/устремление) безумцев.   

Новые преступления открывают пасть.   

Явления явные не тревожат мозг полуумных.   

Пустое время для глупых.   

Тяжкое для различающих [свет](/tags/свет).   

Прошу обострить [волю](/tags/[воля](/tags/воля)), помогает полёту стрел.   

[Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) есть тетива лука [сознания](/tags/сознание).   

Чую тучу над Европой —    

Пучина явила пасть.   

Нужно понять время — нельзя являть обычный лик, когда горы сотрясаются.   

Даже звенящие под ногою камни исследуйте,   

Ибо и на них могут быть следы Моего [Прихода](/tags/приход).   

Ждущие, ждущие,   

Даже вы можете не признать час Явления.   

Ибо ждать не легко,   

Но Я дам вам признаки и облегчения.   

Ночью Я не приду.   

И в часы, когда лучи солнца не касаются [земли](/tags/Земля) вашей, дайте духу вашему спокойно отойти в [Обитель](/tags/обитель) Творца.   

Также скажу, как надо ждать в часы дня.   

Не с песнопением, не восхищением ждите,   

Но напрягите [труд](/tags/труд) ваш во Имя Моё.   

Не за сном, не за едою,   

Но за трудом Я оправдаю Моих возлюбленных.   

Утром, твердя семисловие, скажите:   

Помоги нам не пройти мимо [труда](/tags/труд) Твоего!   

И повторяя Имя Моё и утверждаясь в [труде](/tags/труд) Моём, вы дойдёте до дня Моего.   

Запомните и читайте [Слова](/tags/[слово](/tags/слово)) Мои.   

В эти тяжкие дни трудом оправдаетесь, и действием вознесётесь, и Моим Именем достигнете.    

Я сказал.   

Но не фабрика, но мастерская [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) обновит [мир](/tags/мир).   

И обои, наклеенные людьми и замкнувшие поры [жизни](/tags/жизнь), будут смыты ливнем грозной Благодати.   

Итак, вы в [труде](/tags/труд) встретите Меня.   

Но где же признаки [труда](/tags/труд)?   

Быстрота, решительность и самоотверженность.   

Но быстро и решительно можно дойти и до пропасти.   

А ваш [путь](/tags/путь) к вершинам.   

И потому ещё прибавьте — и [мудро](/tags/мудрость).   

И возьмите за обычай утром,   

Начиная день, спросить себя —    

Что можете прибавить к [работе](/tags/[работа](/tags/работа)) порученной?   

Чтобы Имя Моё вошло во все [дела](/tags/дел) ваши,   

И вошло не препятствием, но утверждением.   

Не отвлекая, не усложняя, но входя как часть ваших решительных [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)).   

Итак, в [труде](/tags/труд) [мудро](/tags/мудрость), и приняв [Щит](/tags/[щит](/tags/щит)) Имени Моего,   

Победите всё, что вредит [пути](/tags/путь) восхождения.   

Это совет для немедленного приятия к делу.   

Так же точно и просто говорю — читайте и поймите проще Моё [Учение](/tags/учение), не упуская [сроки](/tags/[срок](/tags/срок)).   

[Рука](/tags/рука) Моя с вами.   

Помните, как надо хранить Устав,   

Особенно в дни потрясения мира.   

Считайте дни, когда целыми пройдёте среди пожара.   

[Руку](/tags/рука) даю вам, поведу невредимо,   

Но ум проявите и [Руку](/tags/рука) не отриньте.   

После Моих указаний сами поймёте размер пожара.   

Постыдно не чуять грань Нового Мира.   

Постыдно влачить концы верёвки повешенного.   

Новое солнце пустите в окно!   

Долго тянется хвост непослушания.   

Ни родина, ни поступки доблести —    

Они идут, являя злобу.   

Нравы чистые сметены огнём.   

[Рука](/tags/рука) может держать лишь пушку.   

Но зачем Лицо Божие?   

Ему подобает Новая Красота.   

Целый помнит сбывшееся с признательностью.   

Мощный смотрит в [будущее](/tags/будущее), подняв меч.   

[Мудрый](/tags/мудрость) чует грядущую задачу.   

Прекрасный духом дрожит созвучием Мира.   

Ищите подъёмы и ныряния [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) в содрогании [планет](/tags/планета).   

[Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) един созвучием [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)).   

Чудо восприятия свойственно всем разумным существам.   

Но [зная](/tags/[познание](/tags/познание)) те токи, Мы не называем их давлением,   

Но ищем новый [труд](/tags/труд) за пределами воздействия.   

Ночью луна, днём солнце.   

И даже глупый располагает жизнь по этим светилам.   

Необъятен [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)), бесчисленны Света краски.   

Погружённый в созвучие [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) поёт песнь всех сердец.   

Потому радуйтесь, если можете чувствовать.   

Лишён воздействия спящий [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)).   

Почитайте Начало.   

В Братствах, в великих и в малых, все [действия](/tags/действие) передаются через Старших.   

Могут быть поучения и вдохновения,    

Но [действия](/tags/действие) идут из одного Источника.   

Не ждите даров, но собирайте сокровища.   

Могу дать вам весь жемчуг мира,   

Но что сделаете с сокровищем?   

Для него найдёте самое железное, самое холодное, самое мёртвое [место](/tags/место), и умрёт дар.   

Но иначе будет, если под Моею Рукою нанижете сами нитку жемчуга душ [человеческих](/tags/человечество) и сами сравните размеры и ценность.   

Ищите новых — они даны и направлены,   

Но не отриньте их стук.   

Нужно ценить каждый час Моего [Дела](/tags/дел).   

Нужно ощупью находить дверь Света.   

Нужно [Руку](/tags/рука) Водящую почитать поступками.   

Можете увеличить мощь сознанием Щита.   

Подойдя к распутью, лишь новую тропу берите.   

Суд Мой готов, но найдите всю находчивость, щадите трату [энергии](/tags/энергия).   

Надо ручьями пополнять реку, но не сорить.   

Тучи сгущены, не надо уплотнять их.   

Можете понять — [истина](/tags/истина) проста,   

Сумейте [Учителя](/tags/учитель) слушать.   

Главное, [действуйте](/tags/действие) не гневом, но возмущением [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)).   

[Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) гнева лишь оставляет дыры в ткани Мира.   

Но если действуете возмущением [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), защищая Имя Господне и силу [Учителя](/tags/учитель) вашего,   

То даже удары будут оправданны.   

Потому различайте во всём [огонь](/tags/огонь) гнева и очистительное пламя возмущения [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)).   

Мудрость растёт не столетиями, но часами.   

Когда страны сливаются мгновенно,   

Когда стены тюрем рушатся — будьте тверды.   

   

Если бы вы могли припомнить восторг освобождённого [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) без злобы,   

Вы бы ликовали, но не плакали!   

Тяжкий от злобы [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) не может подняться,   

Но освобождённая доброта летит в сияние Света.   

Посягать на [радость](/tags/радость) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) могут лишь камень носящие в [сердце](/tags/сердце).   

Счастья крылья даны лишь возвышенным мыслью.   

Не надо [толп](/tags/толпа) и полков — можно достигать единым полётом [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)).   

Явление [единения](/tags/[единение](/tags/единение)) побеждает полчища.   

Но вы пройдёте тропою, ибо служением горите.   

Посылаю вам явление [силы](/tags/сила), ибо долог ваш [путь](/tags/путь)   

И много камней у чужих ворот.   

Но вы уже видели цвет Луча Моего, и вы, идя со Мною, уже побеждали светила.   

[Единение](/tags/[единение](/tags/единение)) — великая сила.   

Когда назначен большой [путь](/tags/путь), надо осторожно миновать повороты.   

Каждый в себе, каждый по-своему,   

Но все о духе — как донести чашу.   

Помните, друзья, как мы меняем [места](/tags/место) и время [жизни](/tags/жизнь).   

Если работаете для [человечества](/tags/человечество), надо менять [места](/tags/место), ибо плотно дыхание [людей](/tags/люди).   

Книга ваша даст [радость](/tags/радость) многим,   

Но огорчение даже печатник принесёт, ибо бесчисленны огорчения.   

Видения только подробность,   

[Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) телефоном не строится.   

Видеть костёр согласных сердец, исполнивших задачу Творца, — чудное [сознание](/tags/сознание).   

Ценно горение — прилив и отлив ведут орбиту [Земли](/tags/Земля).   

Та же капля работает в обоих феноменах.   

Хуже стоячая вода, ибо разлагается и не служит выявлением [энергии](/tags/энергия).   

Не надо тратить дважды [энергию](/tags/энергия), где удар готов.   

Не суждено описать Братство.   

Как слепой может описать цвет яблони или высоту башни?   

Там, где испепелилось [сердце](/tags/сердце), там порваны струны.   

Чем утвердите [меру](/tags/мер) дел ваших?   

Если [дела](/tags/дел) имеют полезность для всего мира, то и мера хороша.   

Чем утвердите [качество](/tags/качество) дел ваших?   

Если [дела](/tags/дел) полезны всему [человечеству](/tags/человечество), то и [сущность](/tags/сущность) их хороша.   

Умейте понять отдых между действиями,   

Ибо этот отдых есть накопление [силы](/tags/сила).   

Не страшитесь, ибо хорошо задуманное прочно.   

Не злословьте и не проклинайте,   

Ибо град проклятий больно бьёт голову сказавшего их.   

Умейте защитить Имя Моё и [Дела](/tags/дел) Мои от предателей,   

Ибо много случаев будет перед вами, когда можете положить конец клевете.   

Время [действия](/tags/действие) — и Наше доверие с вами.   

Нужно прощать [людям](/tags/люди) непонимание.   

Хорошие люди часто повинны в явлениях суждений ошибочных.   

Существенно щадить первые ошибки.   

Избегайте [мест](/tags/[место](/tags/место)), где явлены гнев и разъединение.   

Туманно воображение людское.   

Умейте идти поверх [рук](/tags/рука), тянущих вниз.   

Садясь в лодку, не [думают](/tags/дума) о ключе дома.   

То, что упущено, то не вернуть.   

Ночь по-ночному мыслит.   

Даю вам [Учение](/tags/учение), кармические сообщения, Указы.   

[Учение](/tags/учение) пригодно для всего мира, для всех сущих.   

Чем обширнее поймёте, тем вернее для вас.   

Кармические сообщения — в заботе и любви о вас Мы даём предупреждения и позволяем вам встретить волну [кармы](/tags/карма) со знанием.   

Потому не удивляйтесь, если знаки о [карме](/tags/карма) не всегда вам понятны.   

Указы всегда понятны и должны исполняться без промедления.   

Хочу назвать вашу [болезнь](/tags/болезнь) — называется оккультной лихорадкой; явление, знакомое Нам,   

Но усиленное утомлением и переменою организма.   

Надо бережно пережить это время.   

Во время боя окружал вас плотною [аурою](/tags/аура), —    

Это похоже на хлороформ, после надо отдышаться.   

Теперь идите как слоны,   

[Зная](/tags/[познание](/tags/познание)) — лучи заботы и любви над вами.   

Помните всё хорошее и презирайте препятствия.   

Правы, сознавая лавину знаков, впервые проливаю спешно.   

И если в [битве](/tags/битва) вы получили царапины, залечите их бережно и не падая духом, вы, воины Света.   

Вы уже начинаете облетать [мир](/tags/мир) мыслью.   

Вы уже начинаете одолевать океаны.   

Вы уже познаёте [радость](/tags/радость) творения.   

Вы уже поёте восторг украшения [жизни](/tags/жизнь).   

Уже многое сделано.   

Друзья Мои! Почему не решить вам пройти всю эту жизнь героями?!!   

И если говорю: «Можете отдохнуть»,   

Значит, [знаю](/tags/[познание](/tags/познание)) — ибо берегу вас.   

Я сказал.   

Разве тревожим жданного гостя личными желаниями?   

Но спешим открыть ворота, лишь бы желанный пришёл.   

Пусть незнающие умоляют [пространство](/tags/пространство),   

Но постигшие только помогают событию.   

[Рука](/tags/рука) часто тянется, но слепые пробуют отвергнуть её.   

Потому прекратить зарождение детей хуже убийства.   

Так же неладно нагромождать сложность своих [желаний](/tags/желание).   

Перед приходом гостя лучше проветрить [дом](/tags/дом), и в тишине, повторяя молитву, устремить глаза на красоту.   

Не надо измышлений и назначений —    

[Свободно](/tags/свобода) [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) идёт.   

Тягость [земли](/tags/Земля) надо снимать.   

Слои испарений окутывают каждую колыбель.   

Блаженна мать, открывшая полог к свету и поднёсшая первый цветок.   

В тишине и с улыбкою и в красоте ждите новых стучащихся в [мир](/tags/мир).   

[Помощь](/tags/помощь) в духе — сильнейшая.   

Как цветы, растут [познания](/tags/[познание](/tags/познание)) и [решения](/tags/решение) вопросов Бытия.   

Перед новым познанием особо болит [сердце](/tags/сердце),   

Но эта [боль](/tags/боль) в чистом [месте](/tags/место) обратится в [познание](/tags/познание).   

Усталость отлетит, и нахождения [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), как колосья, поднимутся из зерна.   

Вне астрала есть сферы [познания](/tags/[познание](/tags/познание)) лёгкого общения с планами эволюции.   

Легенда о взятии на небо имеет научное основание.   

Теперь встречаете в [жизни](/tags/жизнь) четыре рода [людей](/tags/люди):   

Одни бьются под Нашим Щитом;   

Другие бьются без защиты, но уже кончают течение [кармы](/tags/карма);   

Третьи бредут ослеплённые тёмной завесой судьбы,   

И четвёртые — враги Света.   

Первые поймут ваш призыв,   

Вторые затрепещут ожиданием,   

Третьи отвратят голову тупо,   

И четвёртые встретят стрелою вашу стрелу.   

Итак, не повторяйте [Учение](/tags/учение).   

Каждое [слово](/tags/слово) упадёт на должную почву, и суждённое будет принято.   

Также не отвергайте и не отрицайте.   

Всякое суждение есть уже проявленное [действие](/tags/действие).   

Что из отрицания пожара, если [огонь](/tags/огонь) уже пылает?   

Но покройте [огонь](/tags/огонь), и сила его исчезнет.   

Так же и в отрицании суждений не достигнете,   

Но покройте отрицательное суждение Нашим Учением,   

И весь город врага покроется куполом Нашего Братства, ибо купол этот вместит всё!   

Даю вам кров, даю вам силу, даю вам [путь](/tags/путь) прекрасный.   

Я сказал.   

Проба [людей](/tags/люди) нескончаема.   

Надо повторять до рисунка на мозгу.   

Рукою легче на лбу написать.   

Правда лучше мечты.   

Правда Грядущего Мира высока.   

Чтоб Мои новые ученики могли усвоить завет Мой, сурово надо повторять данное ранее.   

Но каждый камень, брошенный в вас, увеличивает башню вашу.   

Только время уплотняет [знание](/tags/знание).   

В священный вечер Величайшего Праздника во Имя Вселенского Символа — говорю вам:   

Вы допущены к [работе](/tags/[работа](/tags/работа)) постройки Нового Мира,   

Вам говорю — укрепляйте глаза, чтобы не ослепнуть, когда приоткрою край завесы Грядущего.   

Если войдёт в вас смущение, поднимите [щит](/tags/щит) преданности, ибо им сохранитесь,   

И повторяйте Указы, вам говорю — повторяйте.   

Я указал.   

Чую — можете понять: о серьёзном говорю.   

Сумею [Руку](/tags/рука) поднять за избранных.   

Я [щит](/tags/щит) подниму.   

Динарий, проклятий дитя, не заграждай [путь](/tags/путь) Света!   

Динарий, не умаляй явление чистое.   

Тучи не просмотри́те,   

Но жить радостно, у кого крылья.   

Улыбка Моя вас бережёт.   

Победа лояльности обеспечена.   

Смотря далеко — близко увидишь.   

Я вас [учу](/tags/учение) Торжество Наше чужим сердцам поелику малым показать.   

Чисто Я крест чудесный над вами держу.   

[Учитель](/tags/учитель) на зеркале видит фильму всех ваших движений.   

Явление усталости, как дым, окружает вас,   

Но лучи решимости прорывают завесу над плечами вашими.   

Украшены головы серебром лучей.   

Чужие [ауры](/tags/аура), как устои моста, толпятся у ног.   

Влияние [мужества](/tags/мужество) толкает чужие [ауры](/tags/аура) вниз пурпуровыми стрелами.   

Синий [огонь](/tags/огонь) [сердца](/tags/сердце) поражает дым усталости.   

[Работа](/tags/работа) идёт, концы лучей высоки.   

Я, Я, Я читаю ваши [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) каждый день.   

[Учитель](/tags/учитель) проверяет творчество любимых учеников.   

И когда усталость не смыкает рта, речь льётся как ручей Гималаев.   

Чистые [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) омут не поглотит.   

Длина сострадания охраняет,   

Но любовь надо послать.   

Явление терпения перенесёт вас через, покуда жестокие подвиги [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) не превратятся в благоухание фризий.   

Чудеса [Учителя](/tags/учитель) растут.   

Посреди сада любви растут озарения [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)).   

Утомляйте Меня ныне, нагружайте лучше, подав тягость мира, но умножу [силы](/tags/сила).   

Но умножу [силы](/tags/сила) дочери Моей, ибо она идёт в сад Мой.   

[Урусвати](/tags/Урусвати), слышишь ли?   

Тягость расцветёт розами, и трава облечётся радугой утра.   

Потому утомляйте Меня.   

Когда иду в сад прекрасный, не боюсь тягости.   

Думаю, думаю, думаю.   

У ёлки можете [учиться](/tags/учение) — одинакова зимою и летом.   

Вот они придут и скажут: «Мы [знаем](/tags/познание)».   

Вы ответите: «[Добро](/tags/добро), если знаете, возвратитесь в [дом](/tags/дом) свой».   

Вот они придут ещё пронзительнее и скажут: «Мы [знаем](/tags/познание), кто стоит за вами».   

Скажете им: «[Добро](/tags/добро), если знаете, то не будете так говорить».   

Вот они придут играть в кости на ступенях Храма, и будут бросать жребий о вас.   

Скажете: «Проходите, люди, иначе вас убьёт гром здесь».   

Но вот придёт он и скажет вам: «Не [знаю](/tags/[познание](/tags/познание)) я, и вот всё моё [добро](/tags/добро) со мною, куда обратить его?»   

И скажете ему: «Войди через порог, мы найдём тебе [место](/tags/место) за длинным столом.   

Ибо если ты не знаешь, то будешь [знать](/tags/[познание](/tags/познание))».   

Потому и говорю:   

Утомляйте Меня, нагружайте Меня всеми тягостями мира.   

Не утомлюся, не отойду в утомлении,   

Ибо не [знаю](/tags/[познание](/tags/познание)), что́ есть утомление, — изгоняю это.   

И прошу вас, утомляйте Меня, иначе не дойти в сад прекрасный.   

Я сказал.   

Улыбайтесь каждому умалению — [знак](/tags/знак) верный чуда.   

Ищите [свет](/tags/свет) явлению тьмы.   

И чистые явят Щита разумение, ибо с Нами Бог!   

Через вечные Его Явления проникают капли Священного Мира.   

Считайте, сокровища капель и искры [сознания](/tags/сознание) новым мостом свяжут Небеса с землёю.   

Утверждаясь в озарениях искр, найдём улыбку.   

Но владение утверждается сознанием победы над собою.   

Победив себя, воскреснет победитель.   

И потому гораздо трубите победу,   

Ибо с Нами Бог.   

Чудо лучше на чистый желудок.   

Любовь мира лучше на чистый мозг.   

Презирайте еду так же, как и ссоры.   

По единому слову создавались царства лукавые.   

Неужели Создание Господне замедлит,   

Когда все [Силы](/tags/сила) Небесные поднялись?   

Указом Высшего лучи проникают сферу Солнца.   

Волны океана [планет](/tags/планета) покрывают течение светил.   

Грозное и прекрасное время!   

Новое знамя требует новых [людей](/tags/люди).   

В то же время пришедший незнающим уже будет сидеть за столом и будет наполняться знанием.   

Всё полно знаками и приближениями.   

Если хотите поручить прохожему отнести весть к соседнему дому, вы скажете:   

«Друг, скажи нашим друзьям поручение».   

И часто после и не знаете даже этого вестника.   

Так и в [жизни](/tags/жизнь) — смотри́те, что приносят вам, и никогда не смущайтесь видом принёсшего, особенно же когда всё кругом наполнено знаками.   

Воистину, счастливы вы, знающие указание приближений и суждённые [сроки](/tags/[срок](/tags/срок)).   

А потому ждите и радуйтесь.   

Долго беглым быть неспокойно,   

Дорого платим за любовь к себе.   

За что Нас считать страсти вулканом,   

Когда фризии любимый цветок Наш?   

Оставьте врагу алый зной,   

Нам ближе алмазы вершин.   

Уже видите его проделки.   

Ах, как он трудится! Как его уверить, что его здание не более тюрьмы и арестанты всегда мечтают о побеге?   

Какая [радость](/tags/радость) тащить за собою узников?   

Впрочем, в этом споре он иного мнения.   

[Учение](/tags/учение) его приняли явленные Альберихи.   

Необходима [жертва](/tags/жертва) — горение [жертвы](/tags/жертва) подобно озону.   

Даже дикие сожигают [жертву](/tags/[жертва](/tags/жертва)), угрубляя символ [действия](/tags/действие).   

Во Имя Вечного Движения,   

Во Имя Единой [Силы](/tags/сила),   

Повторяю:   

Корни дерев укрепляются в [земле](/tags/Земля),   

Ваше [знание](/tags/знание) укрепляется лишь во времени.   

Потому знайте [срок](/tags/срок), чтобы не схватить ранее положенного.   

И ранее схваченное, и запоздалое подобны в окончании и в смысле.   

[Истинно](/tags/истина) говорю: даже крошки полезны в Великом [Служении](/tags/[служение](/tags/служение)).   

Можно собрать сосуд общей [работы](/tags/работа) из хлебов вчерашних даяния Моего [духовного](/tags/Дух) Поучения.   

Оградитесь лишь Именем Моим,   

Другие ограды не помогут.   

Лучше понять вовремя.   

Я позвал на постройку, и [руки](/tags/рука) щитоносцев Моих самых любимых протянул,   

И [путь](/tags/путь) им открыл,   

И пусть всегда помнят [Руку](/tags/рука), их Водящую и Спасшую.   

Мужественно идите вперёд.   

[Мудро](/tags/мудрость) повернём всё на пользу.   

Соберу дочерей, пусть помогут раскинуть сад прекрасный — переполнят сад головки новых цветов.   

Чую — можно ждать скорые всходы [жизни](/tags/жизнь) Нового Мира.   

Явление мира [приходит](/tags/приход) в чуде обновления [жизни](/tags/жизнь).   

[Рука](/tags/рука) Моя среди явлений каждого дня.   

Счастье видеть чудеса, щитами стоящие.   

Я сурово Мои [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) подтверждаю.   

Умеющий прятать — ближе найдёт.   

Умиротворить волну можно лишь вовремя вылитым маслом.   

Когда девушка вечерами и ночами стремится принести пользу миру,   

Когда она мечтает о несказанно прекрасном и высоком —    

Далеко ли это от [жизни](/tags/жизнь)?   

Если эти мечты были прекрасны, не будет ли прекрасен и ответ на них?   

Зачем искать изменения [жизни](/tags/жизнь),   

Зачем ломать старое, если единый вздох открывает нам чудесную страну?   

Ты ужасалась перед дверью темницы,   

Тебе казалось несбыточным, чтоб открылась железная дверь, но вот даю тебе ключ.   

Умей лишь повернуть его, сколько раз указано, не больше и не меньше — так, как надо.   

Разве далёк [подвиг](/tags/подвиг)? Не надо диких зверей, не надо суда и воинов — [подвиг](/tags/подвиг) близок!   

Ты потрясал палицею, вызывая [мир](/tags/мир) на бой, — вот идёт к тебе [мир](/tags/мир), заостри палицу.   

Не надо ложной клятвы, не надо борения [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)),   

Священно можешь сказать клятву [Истины](/tags/истина).   

Ты, смотрящая, тебе даю —    

Прибавь каплю Моего [Дела](/tags/дел) в питьё   

И обмакни хлеб в вино [знания](/tags/знание) подвига,   

Давая пищу приходящим.   

Радостно взойдите новую ступень времени.   

   

