---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - Братство
  - люди
  - действие
  - слово
  - тело
  - дел
  - человечество
  - добро
  - воля
  - человек
  - работа
  - образ
  - опыт
  - аппарат
  - предмет
  - свобода
  - век
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___2___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) видела многие Наши [аппараты](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)). По виду они мало отличаются от существующих подобных, но употребление их отличается, к ним добавляется психическая [энергия](../../../tags/#энергия). Уже давно известно, что некоторые [аппараты](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)) могли действовать лишь присутствием определенного [человека](../../../tags/#человек). Теперь много таких [людей](../../../tags/#люди), которые могут заменить собою целые сложные [аппараты](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)). Таким [образом](../../../tags/#образ), [человечество](../../../tags/#человечество) привыкает к силам, заключенным в нем самом.   

Но у Нас уже давно принят принцип, что каждый [аппарат](../../../tags/#аппарат) может быть усилен именно [человеком](../../../tags/#человек). Можно достичь преображения целой [жизни](../../../tags/#жизнь) лишь допущением осознания всеначальной [энергии](../../../tags/#энергия). В веках Мы привыкли к [мысли](../../../tags/#мысль), что сосредоточение [энергии](../../../tags/#энергия) может быть направлено в любую область. [Энергия](../../../tags/#энергия), как молния, соединяет в своем разряде накопленные [силы](../../../tags/#сила). На том же принципе основаны явления, называемые магическими. На самом [деле](../../../tags/#дел), такое название только вводит в заблуждение. Можно назвать магическим аппаратом любую электрическую машину. Сами вы, когда производили левитацию и перенос [предметов](../../../tags/#предмет), не производили это магией, но лишь не противились вашей [энергии](../../../tags/#энергия). Принятую, явленную [энергию](../../../tags/#энергия) вы выдавали на [действо](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), и она соединялась с [энергией](../../../tags/#энергия) [космической](../../../tags/#космос).   

Нельзя называть магией зеркала Наши. Они лишь способствуют [работе](../../../tags/#работа) Нашей [энергии](../../../tags/#энергия). Много может быть приспособлений к усилению [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) [энергии](../../../tags/#энергия). Сильные магниты разве могут называться магическими, но воздействие замечательно. Тонкое [тело](../../../tags/#тело) и все [опыты](../../../tags/#опыт) вокруг него будут принадлежать науке, но вовсе не магии. Так нужно уничтожить суеверие, связанное с непонятным термином «магия».   

Человек постоянно опасается всего таинственного, забыв, что ключ от Сезама в нем самом. Нужно освободиться от всех мешающих обстоятельств, которые индивидуальны для каждого [человека](../../../tags/#человек). Наше преуспеяние зависит от [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля), которая направлена к [добру](../../../tags/#добро). Сила [добра](../../../tags/#добро) заставляет действовать даже машины не для себя, но для [человечества](../../../tags/#человечество). Так Наши [аппараты](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)) [действуют](../../../tags/#действие) при Нашем участии.   

Люди могут смеяться, но идеи управляют миром. [Слова](../../../tags/#слово) эти внесены в Устав Братства.   

