---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - энергия
  - Братство
  - понимание
  - возможности
  - рука
  - дел
  - представление
  - качество
  - место
  - вещь
  - образ
  - опыт
  - аппарат
  - предмет
  - смысл
  - устремление
  - аура
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___3___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) видела часть Наших Хранилищ. По эпохам собраны памятники искусства. Но эти собрания не есть музей в обычном [понимании](../../../tags/#понимание). Эти [предметы](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)) служат как резервуар накопления [ауры](../../../tags/#аура). Излучения творческие прежнего владельца остаются гораздо дольше на предметах, нежели полагают. Если удастся собрать ряд [предметов](../../../tags/#предмет), созданных в одно время и в одном [устремлении](../../../tags/#устремление), то, действительно, можно получить излучения эпохи. Таким [образом](../../../tags/#образ), можно изучать подлинный [смысл](../../../tags/#смысл) определенных времен. Для психической науки такая [возможность](../../../tags/#возможности) чрезвычайно важна. Кроме того, среди Братьев находятся и бывшие владельцы некоторых [предметов](../../../tags/#предмет). Иногда [предмет](../../../tags/#предмет) посылался в [мир](../../../tags/#мир) для исполнения определенного поручения. Кроме того, [предмет](../../../tags/#предмет), в [качестве](../../../tags/#качество) магнита, зарывается в определенном [месте](../../../tags/#место).   

Пусть не глумятся невежды над Хранилищами Братства. Пусть эгоизм невежества Наши Хранилища [представляет](../../../tags/#представление) себе сокровищами скупцов. На самом [деле](../../../tags/#дел), каждая [вещь](../../../tags/#вещь) является нужным аппаратом. [Вещи](../../../tags/#вещь) могут служить для важных наблюдений. Ценно наблюдать отношение древней [ауры](../../../tags/#аура) к современным излучениям. Получается иногда целая война [вещей](../../../tags/#вещь) или взаимное дружелюбие.   

Мы не только наблюдаем явленным [духовным](../../../tags/#Дух) зрением, но и проверяем Нашими аппаратами. Много [опытов](../../../tags/#опыт) Нами производится над древними [вещами](../../../tags/#вещь). Это не есть так называемая психометрия, но наука излучений. Так же точно, как вы можете наблюдать полезность плодов и растений, так Мы сопоставляем язык [вещей](../../../tags/#вещь) по их излучениям. Так можно наблюдать, что лишь малая часть священных [предметов](../../../tags/#предмет) имеет прекрасные излучения. Слишком часто они изготовляются своекорыстно и попадают в [руки](../../../tags/#рука) еще более корыстные.   

Так же показательно собрание изобретений. Психическая [энергия](../../../tags/#энергия), утверждавшая изобретение, накладывает свою печать. Такие внутренние свойства тяжко или благотворно сопровождают открытия. Пусть будут чисты [руки](../../../tags/#рука) изобретателей.   

Следим пристально за изобретателями. Радуемся, но чаще печалуемся. Так Наша Башня открыта для всего нового. Особенно радостно, когда посланная [мысль](../../../tags/#мысль) воспринимается достойным тружеником.   

