---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - напряжение
  - условие
  - дума
  - помощь
  - истина
  - воля
  - человек
  - учитель
  - сотрудничество
  - аппарат
  - мышление
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___4___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько трудна бывает передача [мысли](../../../tags/#мысль) на расстояние. Много [условий](../../../tags/#условие) может влиять. Организм [человека](../../../tags/#человек), как кипящий котел, и [пространство](../../../tags/#пространство), как сияющий метатель дисков. Нужно не только владеть собою, но и предусматривать химические воздействия, которые в своем столкновении могут пресекать и сильную [волю](../../../tags/#воля).   

Мы часто получаем укоры, почему посылки [мысли](../../../tags/#мысль) иногда прекращаются? Наши друзья не отдают себе отчета, что Мы, в такие промежутки, бережем не себя, но их. Нужно уметь почуять пространственное [напряжение](../../../tags/#напряжение) и охранить друзей, находящихся в [земных](../../../tags/#Земля) условиях.   

Не следует [думать](../../../tags/#дума), что соблюдение внешних форм уже даст полные следствия. Самое главное остается в глубине [сознания](../../../tags/#сознание). Нечистый служитель не может произвести чистое [действие](../../../tags/#действие). Самый утвержденный ритуал не освободит служителя от нечистого [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)). Так многие ошибаются, полагая, что внешние ритуалы покроют и внутреннюю мерзость.   

[Мысль](../../../tags/#мысль) [Учителя](../../../tags/#учитель) должна преодолеть много препятствий в [пространстве](../../../tags/#пространство). Утверждаю, что каждое [действие](../../../tags/#действие) нужно согласовать с мышлением [Учителя](../../../tags/#учитель) — такая [помощь](../../../tags/#помощь) будет [истинным](../../../tags/#истина) сотрудничеством.   

У Нас имеются и [аппараты](../../../tags/#аппарат), которые способствуют передаче [мысли](../../../tags/#мысль) на расстояние. Люди удивились бы, увидев, что некоторые [аппараты](../../../tags/#аппарат) им знакомы, но имеют совершенно иное применение.   

Приложение психической [энергии](../../../tags/#энергия) преображает самые простые двигатели.   

