---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - значение
  - человек
  - причина
  - качество
  - щит
  - болезнь
  - вибрация
  - страх
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___5___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) видела Нас и в плотном [теле](/tag/#тело), и в тонком. Лишь испытавшие такие [напряжения](/tag/#напряжение) могут судить о [напряжении](/tag/#напряжение) с ними сопряженном. Нередко Мы даем увидеть только Лик или [Руки](/tag/#рука), чтобы не причинить сотрясения. Так можно вспомнить [Руку](/tag/#рука) писавшую, но и такое проявление уже было чувствительно. [Вибрации](/tag/#[вибрация](/tag/#вибрация)) не могут быть скрыты. И тем более следует применять наивысшую бережность.   

Не без причины Мы постоянно говорим о бережности. Люди совершенно не [понимают](/tag/#понимание) [значения](/tag/#[значение](/tag/#значение)) этого [качества](/tag/#качество). Сколько пагубных [болезней](/tag/#болезнь) происходит от недостаточной взаимной бережности. Но тем более требуется она там, где различие [вибраций](/tag/#[вибрация](/tag/#вибрация)) мощно. Требуется зоркость и взаимность, чтобы не причинить вреда.   

При Наших [земных](/tag/#Земля) поездках Мы нередко передавали поручения через третье лицо, которое не знало существа поручения и действовало лишь формально.   

Явление Щита Нашего тоже преисполнено разными предосторожностями. Трудно понимается [значение](/tag/#значение) такой заботы. Люди не могут учесть всех [причин](/tag/#причина), заставляющих Нас быть очень осторожными. По невежеству, люди хотят иметь самые сильные проявления, не думая о последствиях.   

Также люди не хотят понять разницы [силы](/tag/#сила) [вибрации](/tag/#[вибрация](/tag/#вибрация)) обычного тонкого [тела](/tag/#тело) от Нашей. Нередко люди видели материализации, не испытывая особых потрясений, но Наши [вибрации](/tag/#[вибрация](/tag/#вибрация)) иного [напряжения](/tag/#напряжение). Все относительно, и следует отнестись серьезно к ритму и вибрациям.   

Сегодня вы говорили о страхе, испытываемом растениями. Но если в растениях так развита [вибрация](/tag/#вибрация), то в [человеке](/tag/#человек) она должна быть безмерно сильнее.   

Не будем забывать, что Наша [вибрация](/tag/#вибрация) никогда не будет забыта испытавшими ее. В ней есть и [радость](/tag/#радость), но и такая [напряженность](/tag/#напряжение), что не каждое [сердце](/tag/#сердце) выдержать может.   

