---
tags:
  - Урусвати
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - труд
  - условие
  - воля
  - человек
  - причина
  - карма
  - приход
  - свобода
  - голос
  - единение
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___7___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает Наши [голоса](../../../tags/#[голос](../../../tags/#голос)), и звучащие, и безмолвные. Можно удивляться, почему такое различие в передаче. Но много [причин](../../../tags/#причина) поверх [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#условие).   

Часто Мы советуем держать [единение](../../../tags/#единение). Не будет такое указание лишь нравственным поучением. Разъединение подобно самой отвратительной разноголосице. Ничто так не поражает [пространство](../../../tags/#пространство), как диссонанс. Но когда люди преисполняются злобными разъединениями, немедленно получаются разрушительные разгромы в [пространстве](../../../tags/#пространство). Такие люди вредят не только себе, но и создают пространственную [карму](../../../tags/#карма), вовлекая в нее многих себе подобных. Ужасно бороться с таким новорожденным хаосом.   

Люди, вносящие разъединение, называются созидателями хаоса. Тяжки последствия таких злобных поносителей. Мы принуждены постоянно бороться с ними. Не следует удивляться, что такая борьба бывает тяжелее, нежели столкновения с некоторыми пространственными токами. Везде, где [приходится](../../../tags/#приход) встречаться со [свободной](../../../tags/#свобода) [волей](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек), там происходит особая затрата [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Мощь [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) велика, она равняется самым мощным энергиям. Люди могут в злобе достичь разрушения слоев астрала. Сколько усилий опытных Ткачей понадобится, чтобы залечить эти раны [пространства](../../../tags/#пространство)!   

Мы должны бороться против разъединения. Не песнопение с арфами, но [труд](../../../tags/#труд) и борьба. Не многие устремятся в Братство, когда узнают о [труде](../../../tags/#труд) в поту.   

