---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - труд
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - условие
  - представление
  - помощь
  - состояние
  - работа
  - причина
  - сотрудничество
  - боль
  - служение
  - пространство
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___8___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) видела капли пота Нашего. [Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, какое болезненное [состояние](/tag/#состояние) возникает от пространственного [напряжения](/tag/#напряжение). Но иначе невозможна [работа](/tag/#работа) на дальние расстояния. Каждое [сотрудничество](/tag/#сотрудничество) помогает. Не без причины говорим о [сотрудничестве](/tag/#сотрудничество). Это наставление не только нравственное, такой совет будет новым условием к успеху [труда](/tag/#труд).   

Если бы только люди осознали, в каком видимом и невидимом [сотрудничестве](/tag/#сотрудничество) они могут участвовать! Если бы люди осознали, насколько они могут преумножать [силы](/tag/#сила) свои в [сотрудничестве](/tag/#сотрудничество) с Братством. Если бы они хотя бы помыслили о [сотрудничестве](/tag/#сотрудничество), которое может быть явлено в каждое мгновение. Но люди не только не приближаются [мыслями](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) к Братству, но и считают думы о Братстве смешными. Каждый может приложить свою силу в каждое мгновение, стоит только [представить](/tag/#представление) себе, что на высотах постоянно трудятся в [помощь](/tag/#помощь) [человечеству](/tag/#человечество). Одна такая [мысль](/tag/#мысль) уже создаст прилив [энергии](/tag/#энергия). Она продвинет [сознание](/tag/#сознание) к [служению](/tag/#служение) [человечеству](/tag/#человечество). Она подскажет, что [возможна](/tag/#возможности) любовь к [человечеству](/tag/#человечество). По [земным](/tag/#Земля) условиям часто трудно [представить](/tag/#представление) себе [возможность](/tag/#возможности) такой любви. Но пусть [мысль](/tag/#мысль) о существовании Братства поможет раскрыть [сердце](/tag/#сердце). Тогда [сотрудничество](/tag/#сотрудничество) явится не как обязанность, но как [радость](/tag/#радость). И капли пота, и священные [боли](/tag/#[боль](/tag/#боль)) будут венцом познавания. Не будем принимать [слова](/tag/#слово) эти как отвлеченность, ибо такое отрицание закроет лучшее вместилище — [сердце](/tag/#сердце). Каждая капля пота [труда](/tag/#труд), каждая [боль](/tag/#боль) о [человечестве](/tag/#человечество) живет в [сердце](/tag/#сердце).   

Пусть будет слава [сердцу](/tag/#сердце) вместившему!   

