---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - понимание
  - дел
  - понятие
  - гармония
  - народ
  - знание
  - мер
  - познание
  - луч
  - срок
  - учение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___9___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) была в Нашей лаборатории. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) видела одну из формул атомической [энергии](../../../tags/#энергия). Внешняя память не могла сохранить ее, но внутреннее хранилище приняло ее. «Атомические атомы!» — воскликнул Наш [Брат](../../../tags/#Братство) при делении атома. Как колосья зреют до [срока](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)) жатвы, так и достижения должны храниться до часа выдачи. Одинаково трудно и найти, но и охранить до [срока](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)). Безумие хотело бы разбросать сведения, как град на поля. Безумию нет [дела](../../../tags/#дел) до того, какие чудовища могут вырасти из необузданных страстей. Понять [срок](../../../tags/#срок) будет уже ступенью Братства.   

Северные тундры и Гоби хранят сокровища, но можно ли спешить с выдачей их? Только высокий уровень [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) народа может распорядиться такими ценностями. [Зная](../../../tags/#познание) спираль эволюции, нужно не бросить алмазы под колеса повозок. Даже испытанному терпению бывает иногда тяжко ожидать приближения счастливого каравана. «Может быть уже пришел [срок](../../../tags/#срок)?» — так стучит [сердце](../../../tags/#сердце). Но умный опыт шепчет: «Еще рано». Состязание [сердца](../../../tags/#сердце) с умом — самое потрясающее зрелище. Счастлив тот, кто истолкует веление [сердца](../../../tags/#сердце).   

Много формул заготовлено. Лучи Башни Чунг сияют, когда [сознание](../../../tags/#сознание) [ученых](../../../tags/#учение) совпадает со сроками. Но в простоте люди не [понимают](../../../tags/#понимание) [гармонии](../../../tags/#гармония) сроков. Они всюду желают навязать свою бесхозяйственность и безответственность. Им мало значит, если нечто не совершилось, если бы даже разбилась великая [мысль](../../../tags/#мысль)! Кроме того, они требуют, чтобы все совершалось по их мерам. Удачу назовут несчастьем и будут радоваться бедствию. Малое кажется им великим, но великое — ничтожным.   

Точные [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) Нашей лаборатории не будут приняты, ибо формулы будут найдены в необычных обозначениях. Но почему Мы должны искажать древние наименования, забытые теперь? Если остались некоторые формулы Атлантиды, то их невозможно ограничить современными научными понятиями. Наука обобщающая и наука расчленяющая разошлись. Тем труднее найти [гармонию](../../../tags/#гармония), которая может расти в Братстве.   

