---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - условие
  - дума
  - представление
  - гармония
  - народ
  - вещь
  - образ
  - внимание
  - познание
  - предмет
  - спокойствие
  - мышление
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___10___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает Наш язык. Но мы должны [знать](../../../tags/#познание) и наречия всех [народов](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)). Постоянно возникают недоумения, на каком языке следует посылать [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) для лучшей передачи? Каждый посылает на своем языке. Именно на языке, на котором он [думает](../../../tags/#дума). Было бы ошибкой посылать [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) на чужом наречии, предполагая удобство лица, к которому [мысль](../../../tags/#мысль) послана. Такое чуждое изложение только ослабляет силу посылки. Понуждая себя мыслить на чужом языке, люди будут вызывать внутренние [образы](../../../tags/#образ), связанные с народом такого наречия. Тем самым они нарушают четкость своего [мышления](../../../tags/#мышление). Советую не только посылать [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) на своем родном языке, но и делать это в самой простой и привычной обстановке. Нажитые [предметы](../../../tags/#предмет) менее всего осложнят [внимание](../../../tags/#внимание). Сами излучения таких [вещей](../../../tags/#вещь) не будут вносить раздражения.   

Мы устанавливаем передачу [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в почти пустой комнате. Стены окрашены в синий или зеленый цвет, последний может быть весьма удобен для многих индивидуальностей. Также Мы предпочитаем удобное кресло, чтобы спинной хребет был в прямом положении. Не нужно, чтобы кресло так или иначе тревожило [тело](../../../tags/#тело). Также и [свет](../../../tags/#свет) не должен раздражать глаза. Лучше иметь источник света позади. Не должно быть насильственных [напряжений](../../../tags/#напряжение), но лишь полное сосредоточие. Иногда можно иметь перед собою изображение лица, к которому идут посылки. Но лучше иметь такое изображение мысленно. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [гармония](../../../tags/#гармония) музыки нередко сопровождают посылку [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)).   

Помните эти [условия](../../../tags/#условие), когда представляете себе Нас за посылками [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)).   

