---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - люди
  - слово
  - возможности
  - дел
  - истина
  - вещь
  - познание
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___11___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) очень хотела бы дать [людям](../../../tags/#люди) больше сведений, но чувствознание указывает границу [возможностей](../../../tags/#возможности). [Познание](../../../tags/#познание) этой границы есть преткновение для многих. Большие несчастья происходили, именно, от небрежения этой границей. Невозможно [земным](../../../tags/#Земля) словом определить, где притаилась соизмеримая предельная черта. Расширенное [сознание](../../../tags/#сознание) может подсказать, где начнется вред. Сами знаете, как часто люди требуют ответ, который они принять не могут. Люди скажут: «Говорите нам скорее, и мы решим, что примем и что отвергнем». Они хотели бы играть в бирюльки, вынимая лишь приятные себе [вещи](../../../tags/#вещь). Но им нет [дела](../../../tags/#дел), не развалится ли все построение? Даже дети знают, что нужно не нарушать целое. Но люди взрослые бросаются бомбами и весьма удивляются, когда собственная бомба изувечит их. Они любят твердить Наше сравнение с бумерангом, но не видят следствий своих же ударов.   

Люди любят обвинять Нас в том, что Мы многое отрицаем. Люди доходят до такой лжи и кощунства — скажут, что Мы отрицаем Христа. Можно ли поверить такому кощунству? Но, тем не менее, многие служители тьмы готовы сеять и такую клевету, лишь бы разъединить. Но каждый, кто знает построение и состав Братства, ужаснется невежеству такой клеветы. Обычно клевета невежественна, но сами взрослые люди не брезгают повторять явную ложь. Можно привести много наветов на Братство. Можно указать, как считали Братьев темными силами. Можно перечислить, как самые ужасные бедствия приписывались Братству. Нас обвиняли в угрозах и насилии. Особенно настаивали те, кто не желает слышать Наше [Слово](../../../tags/#слово). Устыдитесь, неверы! Устыдитесь, невежды! Устыдитесь, носители разъединения!   

Пусть хотя бы редко они спросят себя — не ошибаюсь ли я? Но невежды не могут ошибаться, ибо они живут в ошибках и впасть в них уже не могут. Теперь пусть такая страница Братства запомнится теми, кто горит сердцем. Ведь каждый может установить хотя бы крупицу [Истины](../../../tags/#истина).   

