---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - человек
  - опыт
  - болезнь
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - луч
  - беспредельность
  - устремление
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___12___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) может рассказать о том особом ощущении, которое бывает при полетах к дальним мирам в тонком [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Трудно [земными](../../../tags/#Земля) словами сказать о тончайших чувствованиях за пределами [земной](../../../tags/#Земля) сферы. Но такие полеты необходимо [познать](../../../tags/#познание), чтобы [сознание](../../../tags/#сознание) могло вместить надземные чувствования. Среди Братьев усердно происходят такие дальние полеты. Люди также стремятся в высшие сферы, но, к сожалению, еще не вполне допускают деятельность тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Вообще многие [опыты](../../../tags/#опыт) удаются, но только с самой трудной стороны.   

Так много говорят о лучах, делающих [человека](../../../tags/#человек) невидимым. Следующей ступенью будет нахождение маленького аппарата, который может быть всегда при себе, делая носителя невидимым. Но затем остается Наша степень невидимости, когда Мы привлекаем из [пространства](../../../tags/#пространство) некоторые лучи, нужные для невидимости; нечто подобное, когда дематериализуются отдельные части [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Вы недавно слышали об этом. Так для многих явлений нужно иметь подвижное тонкое [тело](../../../tags/#тело). Полеты в дальние миры непременно требуют подвижности тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), которое в своем [напряжении](../../../tags/#напряжение) достигает огненности. Многими воплощениями и непрестанным устремлением достигается такая [возможность](../../../tags/#возможности). Нельзя насильственно приобрести эту подвижность.   

Наши Сестры особенно преуспевают в таких полетах. Синтез женского естества помогает полетам. Не забудем, что иногда такие полеты бывают продолжительными, но в Братстве умеют охранять оставленные [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)).   

Летаргия часто не что иное, как полет дальний, но не умеют обойтись с такими натурами. [Болезнь](../../../tags/#болезнь) их в древности считали бы священной и умели бы узнавать ощущения. У Нас много записей о таких испытаниях. Усердно Мы записываем каждое чувствование, ибо в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) неисчислимы наблюдения. Можно лишь замечать, что радиоволны и избыток электричества нередко мешают наблюдениям.   

