---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сердце
  - Братство
  - обитель
  - действие
  - понимание
  - труд
  - слово
  - дел
  - условие
  - добро
  - сотрудничество
  - чувство
  - аппарат
  - сущность
  - сотрудник
  - свобода
  - мышление
  - единение
  - служение
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___13___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) может назвать имена Членов Братства, но не сделает это, ибо взвесит, соизмеримо ли такое оповещение. Уже семь Имен на устах мира, но где же польза от этого? Нужны [дела](/tag/#дел), но не имена. Потому когда коснемся страниц личной [жизни](/tag/#жизнь) Братьев, скажем о делах, но не будем называть имен. Люди спорят не о делах, но прежде всего об именах. Явление имени делало то, что Наш [Брат](/tag/#Братство), бывший в мире, должен был условно похоронить себя, чтобы сохранить [свободу](/tag/#свобода) [действий](/tag/#действие). Мы постоянно должны были менять имена, чтобы не возбуждать любопытства. Мы должны были спешно скрываться, чтобы [дело](/tag/#дел) [добра](/tag/#добро) не потерпело ущерба. Одно из первых [условий](/tag/#условие) Братства, чтобы [сущность](/tag/#сущность) [дела](/tag/#дел) была поставлена выше всего.   

Есть два рода [мышления](/tag/#мышление). Одна [мысль](/tag/#мысль) рождается от [чувства](/tag/#чувство), иначе говоря, от [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), и другая — от ума, по соседству с рассудком. Самопожертвование родится от [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)). На такой [мысли](/tag/#мысль) построено Братство. Также и Наше [Сотрудничество](/tag/#сотрудничество) живет от [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)).   

Когда Мы говорим о [единении](/tag/#[единение](/tag/#единение)), Мы полагаем, что [сердце](/tag/#сердце) живо. Самое отвратительное зрелище — это притворное [единение](/tag/#единение). Многие мечтали приблизиться к Братству, но именно на притворстве отпадали. Не может притворство войти в Нашу [Обитель](/tag/#обитель). Нельзя притворно участвовать в Великом [Служении](/tag/#служение).   

Люди не [понимают](/tag/#понимание), как можно мириться с обоюдным чтением [мысли](/tag/#мысль), но у Нас такое положение совершенно естественно и лишь служит к упрощению отношений. Так [мысли](/tag/#мысль) часто заменяют целый обмен [слов](/tag/#слово). Даже в обычной [жизни](/tag/#жизнь) долго совместно живущие [понимают](/tag/#понимание) [мысли](/tag/#мысль) сожителей. Но при некоторых упражнениях можно без всяких аппаратов [понимать](/tag/#понимание) [мысли](/tag/#мысль) [сотрудников](/tag/#сотрудник). Мы говорим лишь о том, что у Нас принято и приложено на [деле](/tag/#дел).   

Пусть стремящиеся к Нам поймут о [труде](/tag/#труд), вырастающем на [чувстве](/tag/#чувство) [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)).   

