---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - радость
  - дел
  - дума
  - представление
  - человек
  - битва
  - благо
  - подвиг
  - беспредельность
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___14___
[Урусвати](/tag/#Урусвати), можешь ли назвать хотя бы одну Сестру Братства, хотя бы одного Брата, кто не подвергался мучениям и гонениям в [земной](/tag/#Земля) [жизни](/tag/#жизнь)? Поистине, нельзя назвать таких. Каждый [подвиг](/tag/#подвиг) связан с гонениями. Поединок с тьмою неизбежен, и волны хаоса должны захлестывать смелого борца. Но и такие пробные камни только свидетельствуют о непобедимости [духа](/tag/#Дух). Были и сожженные, были распятые, были обезглавленные, были удушенные, были зверьми убитые, явлены проданные в рабство и отравленные, и заключенные в темницы, словом, все муки претерпели, чтобы испытать свою крепость.   

Нельзя [думать](/tag/#дума), что расширенное [сознание](/tag/#сознание) дается без [битвы](/tag/#битва). Каждый, желающий сослужить с Нами, знает, что и ему придется выдержать натиск тьмы. На словах все к тому готовы, но на [деле](/tag/#дел) каждый или почти каждый желает по [возможности](/tag/#возможности) уклониться. Не подумает он, что каждый такой уклон есть лишь удлинение [пути](/tag/#путь).   

[Земные](/tag/#Земля) [блага](/tag/#благо) очевидны, но невидимы в облаках Миры Надземные. Каждый опыт приближения к Тонкому Миру может облегчить [представление](/tag/#представление) о [Беспредельности](/tag/#беспредельность). Даже обычные люди бывают видимы во снах в разных частях света. Нет ничего невозможного в том, что тонкое [тело](/tag/#тело) может проявляться одновременно на дальних расстояниях. Изучение свойств [человека](/tag/#человек) даст направление и расширение [сознания](/tag/#сознание). Люди естественно примкнут к Нашему берегу. Не нужны будут прежние лодки. Пусть сантана отнесет их к новым путникам, ждущим на том берегу.   

Много ждущих. Пусть они, прежде всего, услышат о трудностях [пути](/tag/#путь). Пусть они ясно [представят](/tag/#представление) себе [битву](/tag/#битва) с тьмою. Пусть не мечтают избежать ее. [Путь](/tag/#путь) к [радости](/tag/#радость) не может быть легок.   

[Радость](/tag/#радость) будет. О [радости](/tag/#радость) скажем, но теперь предстанем во всем доспехе [духа](/tag/#Дух).   

