---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - воля
  - гармония
  - место
  - битва
  - болезнь
  - внимание
  - аппарат
  - огонь
  - благо
  - желание
  - свобода
  - атмосфер
  - пространство
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___15___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) поразилась, увидя Наше [напряжение](../../../tags/#напряжение) при посылках идей на расстояния дальние. Поистине, Мы наполнены электричеством, чтобы умножить силу всеначальную. Мы пользуемся и своеобразными электрическими аппаратами, чтобы создать особую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер), которая помогает посылкам [мысли](../../../tags/#мысль). Замечайте, что при электрических станциях могут быть усиленные психические восприятия. Хотя пресыщение [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) электричеством может вызывать огненные [болезни](../../../tags/#болезнь). Везде нужна правильная [гармония](../../../tags/#гармония).   

Обратите [внимание](../../../tags/#внимание), что Я сказал о [напряжении](../../../tags/#напряжение) при посылках идей. [Мысль](../../../tags/#мысль), посланная в определенное [место](../../../tags/#место), определенному лицу, не требует такого [напряжения](../../../tags/#напряжение), как посылка пространственная. Она встречает много определенных противодействий. Около таких посылок кипит настоящая [битва](../../../tags/#битва), и потому требуется доспех электрического вихря.   

Не нужно забывать, что такие вихри привлекают в свою орбиту явленные утонченные души, и они могут чувствовать сильное изнеможение, ибо [энергия](../../../tags/#энергия) их магнитно приобщается к общему потоку. Когда вы чуете необъяснимое [напряжение](../../../tags/#напряжение) и исчерпанность [сил](../../../tags/#сила), подумайте — не участвуете ли в пространственных посылках?   

Даже во время наибольшего [мирового](../../../tags/#мир) смятения, Мы шлем [мысли](../../../tags/#мысль), которые противоречат [желанию](../../../tags/#желание) большинства [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Не могут люди понять, что безумие не может быть излечено безумием. Они стремятся повторить разрушение, которое уже не однажды посещало [Землю](../../../tags/#Земля). Мы держим по [возможности](../../../tags/#возможности) [равновесие](../../../tags/#равновесие), но сумма [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) может превозмочь [благие](../../../tags/#благо) наставления.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) не забудет, как Мы преображаемся в [напряжении](../../../tags/#напряжение). Пусть [человечество](../../../tags/#человечество) потребует лечения, ибо без согласия нельзя исцелить.   

