+++
title="016"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "обитель",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "напряжение",
 "дума",
 "помощь",
 "истина",
 "состояние",
 "гармония",
 "место",
 "народ",
 "дом",
 "образ",
 "опыт",
 "аппарат",
 "атмосфер",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает три Наших [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)) в Братстве. Каждое из них имеет свои особенности. Плотное [состояние](/tags/состояние) нельзя назвать [земным](/tags/Земля). Оно настолько утонченно, что вряд ли [его] можно считать обычным. Тонкое [состояние](/tags/состояние) настолько ассимилировалось с [земной](/tags/Земля) [атмосферой](/tags/атмосфер), что оно существенно отличается от обычных оболочек Тонкого Мира. Наконец, третье [состояние](/tags/состояние), находящееся между плотным и тонким, является уже феноменом не бывалым. Таким [образом](/tags/[образ](/tags/образ)), все три [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)) настолько необычны, что [образуют](/tags/[образ](/tags/образ)) совершенно необыкновенную [атмосферу](/tags/атмосфер), которая не легка для [земных](/tags/Земля) легких и [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Люди должны к ней привыкать, иначе, в лучшем случае, получат сердцебиение. Это не магия, но естественное [напряжение](/tags/напряжение) [атмосферы](/tags/атмосфер) [Обители](/tags/обитель).   

Каждый [земной](/tags/Земля) [дом](/tags/дом) имеет свою [атмосферу](/tags/атмосфер). Понятно, что чем больше [труда](/tags/труд) происходит, тем и [атмосфера](/tags/атмосфер) насыщеннее. В Братстве, где каждый проявляет наибольшее [напряжение](/tags/напряжение), где столько мощных аппаратов, где столько разных [опытов](/tags/опыт) происходит одновременно, должна быть насыщенная [атмосфера](/tags/атмосфер). Не забудем и о складах химических веществ, и о лекарственных растениях. Эманации от них весьма сильны. Можно избежать аромата, но эманации неизбежны.   

Если можно посылать пространственные идеи, то и великая [гармония](/tags/гармония) должна быть в [месте](/tags/[место](/tags/место)) их отправления.   

Лама говорит о [месте](/tags/[место](/tags/место)) пребывания великих Риши. Каждый описывает Шамбалу по-своему. Рассказ о сокровищах правилен, ибо разные бывают сокровища. Легенда о воинах по всему миру не лишена основания. Имеются и многие врата, и зеркала. Сама легенда о выдаче пропусков на Шамбалу Таши-Ламой символична. Явление однообразных символов в разных частях света уже показывает, насколько [истина](/tags/истина) распространялась. Даже старая Мексика знала о Священной Горе, где живут избранные Люди. Неудивительно, что все [народы](/tags/народ) Азии сохраняют воспоминание о Священных Горах. [Место](/tags/[место](/tags/место)) очерчено приблизительно правильно, но непозванный не дойдет.   

Множество [людей](/tags/люди) стремится найти Нас. Правильно удержать таких путешественников. Найти Нас, прежде всего, нужно не географически, но в духе. Вы знаете, что от Нас ожидают. Мало, что ожидают, но и требуют. При этом жалобы рвут последние нити. Не [думают](/tags/дума) люди, что их жалобы напрягают и без того насыщенную [атмосферу](/tags/атмосфер). Конечно, и ошибки Нам приписывают по своему усмотрению. Мы и сказать не умеем, и писать не умеем. Люди не [понимают](/tags/понимание) несоизмеримости своих поступков. Не примите это за недовольство. Сожалеть можно, когда видим, что [энергия](/tags/энергия) направлена не к пользе. Вместо жалоб лучше побеседовать. Сердечная беседа лучше всего войдет в [гармонию](/tags/гармония) [Обители](/tags/обитель). Если [помощь](/tags/помощь) может быть оказана, она не замедлит, в этом заключается красота мыслетворчества.   

Явно Мы служим для [помощи](/tags/помощь) страждущим, но не следует кулаками ломать Врата. Сказано: «Царство Божие берется приступом», — но в духе. Так пусть [думают](/tags/дума) о Братстве. Пусть не забудут, где [истинные](/tags/истина) Врата.   

