+++
title="018"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сознание",
 "путь",
 "люди",
 "труд",
 "тело",
 "дел",
 "человечество",
 "представление",
 "помощь",
 "добро",
 "воля",
 "работа",
 "будущее",
 "знание",
 "внимание",
 "опасность",
 "сущность",
 "луч",
 "желание",
 "подвиг",
 "сотрудник",
 "свобода",
 "решение",
 "аура",
 "храм",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) постоянно в тонком [теле](/tags/тело) участвует в Нашей [помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)) [человечеству](/tags/человечество). Наши [сотрудники](/tags/сотрудник) полетами в тонком [теле](/tags/тело) оказывают столько пользы [людям](/tags/люди), что никакие анналы не могут вместить. Нужно помнить — редко Мы проявляемся на так называемых спиритических сеансах. Мы считаем такие сборища вредными, вследствие негармоничных [аур](/tags/[аура](/tags/аура)) присутствующих. Почти нет таких кружков, которые были бы составлены соответственно по аурам. Можно [представить](/tags/представление), какие [сущности](/tags/сущность) могут проявляться и материализовываться при разрозненном настроении. Уже обращали [внимание](/tags/внимание) на неразумие полученных ответов, но такое очевидное обстоятельство лишь доказывает, с какими [сущностями](/tags/сущность) имеют [дело](/tags/дел) неразумные кружки.   

Наши проявления и [помощь](/tags/помощь) совершенно иные. Мы спасаем достойных [людей](/tags/люди) в минуту [опасности](/tags/опасность). Мы легкими касаниями обращаем [внимание](/tags/внимание) искателей. Мы предупреждаем неполезное [решение](/tags/решение). Мы помогаем творить и содействуем [добру](/tags/добро). Нужно понять, что Наша [работа](/tags/работа) посвящена [знанию](/tags/[знание](/tags/знание)). Мы помогаем каждому полезному труженику. Мы не стеснены условными различиями рас и классов. Мы усиленно следим, где блеснет [луч](/tags/луч) самоотверженного подвига. Наш [Храм](/tags/храм) есть [Храм](/tags/храм) [Знания](/tags/[знание](/tags/знание)). Мы собираем к нему все самое высшее и сберегаем в нем утверждения [будущего](/tags/будущее).   

Не утрачивайте непосредственного Собеседования с Нами. Пусть оно будет высшим выражением вашего существа. Не допускайте, чтобы такое Собеседование делалось формальным отбыванием обязанности. Никогда насилие не будет твердой ступенью. Сама [работа](/tags/работа) в тонком [теле](/tags/тело) пусть будет естественным выражением [воли](/tags/воля) [свободной](/tags/свобода). Не пытайтесь насиловать кого-то к такому труду. [Желание](/tags/[желание](/tags/желание)) пусть зародится в [сознании](/tags/сознание). Трудно судить, как может зародиться [желание](/tags/желание) [работы](/tags/работа) для [человечества](/tags/человечество). Каждый может найти свой [путь](/tags/путь). Поможем на таком [пути](/tags/путь).   

