---
tags:
  - Урусвати
  - энергия
  - обитель
  - действие
  - труд
  - человечество
  - условие
  - представление
  - добро
  - человек
  - гармония
  - причина
  - опыт
  - аппарат
  - вибрация
  - сотрудник
  - толпа
  - единение
  - аура
  - служение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___20___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) чутко отличает токи, способствующие и препятствующие. Можно [представить](../../../tags/#представление), какое воздействие оказывают [толпы](../../../tags/#толпа), охваченные одним настроением. Когда-нибудь оявят [опыты](../../../tags/#опыт), произведенные под аккомпанемент [толп](../../../tags/#толпа). Следствия покажут, на какие дальние расстояния [действует](../../../tags/#действие) [энергия](../../../tags/#энергия) [толп](../../../tags/#толпа). Также и в Нашей [Обители](../../../tags/#обитель) резко ощущается настроение дальних [толп](../../../tags/#толпа). Не без причины Мы твердим о необходимости доброго [единения](../../../tags/#единение). Даже чисто физиологические [опыты](../../../tags/#опыт) дают различные следствия. О [человеческих](../../../tags/#человечество) воздействиях нужно понять, что чуткие [аппараты](../../../tags/#аппарат) меняют [вибрации](../../../tags/#вибрация) даже при приближении одного [человека](../../../tags/#человек). Значит, смутная, бешеная [аура](../../../tags/#аура) [толп](../../../tags/#толпа) может нарушить самые ценные [опыты](../../../tags/#опыт). Вот откуда Наш кровавый пот.   

Мы должны не только психологировать дальние [толпы](../../../tags/#толпа), но и охранить Наши научные исследования. Архимед защищал свои формулы от видимых варваров, но насколько труднее оберечь научные сокровища от невидимых ярых разрушителей. Но не только разрушители-враги угрожают, но и сочувствующие нередко создают разлагающие [условия](../../../tags/#условие). Тогда Мы готовы просить, чтобы не нарушали Наших формул. Много способов такого нарушения, но в корне будет сомнение во всех его разновидностях.   

[Представьте](../../../tags/#представление) себе Нашу [Обитель](../../../tags/#обитель), где каждый звук уже пронзает [гармонию](../../../tags/#гармония) [вибраций](../../../tags/#вибрация). Мы достаточно изолировали Наши лаборатории, но психическая [энергия](../../../tags/#энергия) не может быть преграждена. Наши [сотрудники](../../../tags/#сотрудник), ближайшие и дальние, должны уяснить себе, каким настроением они могут помочь Нам. Великое [Служение](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)) всегда будет сослужением. Каждый, кто хотя бы однажды приближался к Нам, уже принял ответственность не препятствовать Нашим трудам.   

Много этажей в Наших Башнях. Много исследований происходит постоянно. Кто же будет настолько легкомыслен, чтобы дерзать смешать собранные [энергии](../../../tags/#энергия)? Обратный удар может быть ужасен, и никто не может предотвратить его, когда будут приведены в [действие](../../../tags/#действие) основные [энергии](../../../tags/#энергия). Потому Мы так заботливо предупреждаем не вызывать неприятных потрясений.   

