---
tags:
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - Братство
  - свет
  - слово
  - радость
  - человечество
  - дума
  - представление
  - человек
  - учитель
  - образ
  - приход
  - боль
  - огонь
  - подвиг
  - мудрость
  - беспредельность
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___21___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) хранит озарение детства, что где-то живет Светлый [Учитель](/tag/#учитель). Только воспоминание о действительности может вызвать в детском [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) такое яркое [представление](/tag/#представление). Наша [радость](/tag/#радость) в том, что можно видеть, как Наши соучастники от первых сознательных часов уже несут в себе [представление](/tag/#представление) о виденном ранее. [Дух](/tag/#Дух) смутный и [представит](/tag/#представление) себе смутно, но [дух](/tag/#Дух), озаренный многими достижениями, сохранит ясное воспоминание.   

Малая девочка, никем не поощряемая, сама своим сознанием направляется к подвигу сужденному. Даже яркие наставления не часто могут сохраниться в новой оболочке. Но когда путник отправляется с Нашим поручением, когда он и ранее прикасался к Братству, тогда уже от младенчества он получает озарение. Он видит знамена Света, к нему Мы [приходим](/tag/#приход) в разных Обликах, он слышит серебряные звоны, и его серебряная нить натянута к Нам.   

Путница Света идет неутомимо, несмотря на неладную обстановку детства. Укрепляясь внутренне, она, наконец получает Видение, напутствующее на [подвиг](/tag/#подвиг). Мы радуемся, когда такой [подвиг](/tag/#подвиг) принимается не словесно, но горением [сердца](/tag/#сердце). Такое горение предвещает и озарение, и священные [боли](/tag/#боль). Но только в принятии страданий и [образуется](/tag/#образ) зародыш мудрой [радости](/tag/#радость). К ней не дойти без страданий. Но лишь около Нас нарождается и [радость](/tag/#радость).   

[Урусвати](/tag/#Урусвати) пошла в [мир](/tag/#мир) добровольно. Уже в прежних прикасаниях к Братству решалось [слово](/tag/#слово) об [Огне](/tag/#огонь), которое должно было прозвучать в дни Армагеддона. Не легкое время! Не легкое [слово](/tag/#слово), не легко утверждение Братства, когда все [силы](/tag/#сила) тьмы ополчились. Но Мы приветствуем. Мы радуемся, что [подвиг](/tag/#подвиг) возносится.   

Не [думайте](/tag/#дума), что Наша внутренняя жизнь является чем-то самодовлеющим, наоборот, облик [человека](/tag/#человек) куется человечеством. Каждая серебряная нить звучит, как струна [Беспредельности](/tag/#беспредельность).   

