+++
title="022"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "обитель",
 "действие",
 "труд",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "условие",
 "значение",
 "понятие",
 "человек",
 "гармония",
 "причина",
 "будущее",
 "сотрудничество",
 "болезнь",
 "внимание",
 "опасность",
 "аппарат",
 "познание",
 "боль",
 "огонь",
 "мышление",
 "голос",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) может утверждать наивысшее [значение](/tags/значение) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). После [действий](/tags/[действие](/tags/действие)) всех центров проявляется [значение](/tags/значение) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Даже кундалини окажется [земным](/tags/Земля) по сравнению с сердцем. Не [понято](/tags/понятие) [значение](/tags/значение) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Его считают средоточием [жизни](/tags/жизнь), но такое определение недостаточно. [Сердце](/tags/сердце) есть мост миров. Там, где особенно явлено соприкасание трех миров, там глубоко ощутится [значение](/tags/значение) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)).   

В Нашей [Обители](/tags/обитель) существует уважение к [сердцу](/tags/сердце). У Нас встречаются Лица, разделенные многими [веками](/tags/[век](/tags/век)). Казалось бы, Их психология должна быть очень различна, ведь на расстоянии трех поколений методы [мышления](/tags/мышление) совершенно меняются, но в Нашем [сотрудничестве](/tags/сотрудничество) это не наблюдается. Одной из главных [причин](/tags/причина) будет расширенное [сознание](/tags/сознание), но и этого одного еще мало, требуется содействие срединного центра. Только [сердце](/tags/сердце) может соединять [сознания](/tags/сознание), разделенные многими [веками](/tags/[век](/tags/век)). Основа [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) потребуется для всех тончайших [действий](/tags/[действие](/tags/действие)).   

Когда передача [мысли](/tags/мысль) на расстояние будет принята людьми, то нужно будет уяснить [условие](/tags/условие), руководящее таким тонким действием. Скажут — нужна [гармония](/tags/гармония), но это не определяет, который центр будет участвовать. [Сердце](/tags/сердце) и при передаче [мысли](/tags/мысль) на расстояние будет главным двигателем.   

Посылающие [мысли](/tags/мысль), настройте свои [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), но помните, что [напряжение](/tags/напряжение) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) грозит огненным воспламенением. Только кто испытал такой пожар, невыразимый словами, может [знать](/tags/познание) [опасность](/tags/опасность) несказуемую. Это страдание есть наивысшая священная [боль](/tags/боль). Происходит она от неуравновешенности миров. Оттого же происходят разные сердечные [болезни](/tags/болезнь). Человек не хочет заботиться о своем средоточии, которое сохраняет во всех мирах свое огненное зерно.   

Вы слышали, что можно насильственно вызвать внутренний [огонь](/tags/огонь) наружу. Такая операция вполне [возможна](/tags/возможности), но очень [опасна](/tags/опасность), ибо такой [огонь](/tags/огонь) может соприкоснуться с [огнем](/tags/огонь) пространственным и создать губительное следствие.   

[Значение](/tags/значение) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) тем величественнее, что в [будущем](/tags/будущее) оно исключит многие [аппараты](/tags/аппарат). Действительно в Новой Эре будут люди, которые заменят собою самые сложные [аппараты](/tags/аппарат). Сейчас еще изобретают роботов, но после механической горячки опять обратят [внимание](/tags/внимание) на [силы](/tags/сила) [человека](/tags/человек).   

У Нас в [Обители](/tags/обитель) исследования направлены к раскрепощению [человека](/tags/человек) от машин. В этом процессе нужно воспитывать [сердце](/tags/сердце). Нужно уметь прислушиваться к его [голосу](/tags/голос). Tе, кто обвиняет Нас в эгоизме, пусть вспомнят о безымянных трудах.   

