---
tags:
  - Урусвати
  - энергия
  - обитель
  - действие
  - условие
  - состояние
  - гармония
  - будущее
  - образ
  - мер
  - внимание
  - вибрация
  - боль
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___23___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) много раз испытала Наше вибрационное лечение. Настанет время, когда медицина будет преобразована, и наряду с физическими лекарствами будут применяться [вибрации](../../../tags/#вибрация) и внушения. Таким [образом](../../../tags/#образ), явленные громадные дозы лекарств будут уменьшены, ибо потребуется лишь малый физический импульс, остальное выздоровление будет в зависимости от [вибраций](../../../tags/#вибрация) и внушения. Гомеопатия до известной степени предугадала течение медицины [будущего](../../../tags/#будущее). Конечно, теперь могут быть успешны лишь те врачи-гомеопаты, которые обладают большой психической [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Может быть, они и не знают, в чем заключается удача их врачевания. Но постепенно они услышат о [гармонии](../../../tags/#гармония) воздействий внутренних и внешних, тогда начнется новый метод лечения. Сейчас, в зависимости от невежественных [условий](../../../tags/#условие), врачи не решаются даже себе признаться, что в большой мере [действует](../../../tags/#действие) их психическая [энергия](../../../tags/#энергия). Они готовы приписать успех самым несильным лекарствам, забывая о своем мощном воздействии.   

Не многие обращают [внимание](../../../tags/#внимание) на [вибрации](../../../tags/#вибрация), которые определенно начинают действовать при некоторых [болях](../../../tags/#боль). Также не замечают, что после прекращения [болей](../../../tags/#боль) замолкают и [вибрации](../../../tags/#вибрация), которые только что потрясали постель. У Нас особенно развито вибрационное лечение, которое может действовать на больших расстояниях, если больной принимает эти тонкие воздействия. Необходимо добровольное принятие, иначе токи ломаются и происходят бедствия.   

Мы должны и в Нашей [Обители](../../../tags/#обитель) нередко применять [вибрации](../../../tags/#вибрация), особенно, когда это нужно для тонко-плотного [состояния](../../../tags/#состояние). Не случайно Мы так заботимся о тонко-плотном [состоянии](../../../tags/#состояние). Эта проблема, давно сужденная, требует особо заботливого отношения.   

