---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - обитель
  - понимание
  - труд
  - возможности
  - условие
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - качество
  - образ
  - болезнь
  - мер
  - познание
  - свобода
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___24___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) [понимает](../../../tags/#понимание) соотношение сна и бодрствования. Для одних сон есть противоположение бодрствованию, но для Нас сон есть продолжение [труда](../../../tags/#труд) в ином [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). Невозможно иначе [понимать](../../../tags/#понимание) сон. Нельзя совершенно отрицать его насущность. Некоторые [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) могут сокращать длительность сна, но не исключают его надобности. На высотах можно довольствоваться четырьмя часами сна, но такое [условие](../../../tags/#условие) [возможно](../../../tags/#возможности) лишь на определенной высоте.   

Не верьте, когда кто-то уверяет, что ему сон не нужен. Кроме ужасной [болезни](../../../tags/#болезнь) бессонницы, люди принимают сон как часть бытия. Каждое сонное [состояние](../../../tags/#состояние) приближает [человека](../../../tags/#человек) к Тонкому Миру. Может быть разная степень [сознания](../../../tags/#сознание) во сне, но эту четкость [сознания](../../../tags/#сознание) нужно воспитывать. Человек должен твердить себе, что, погружаясь в сон, он отправляется на [работу](../../../tags/#работа). Если его [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) усвоит эту аксиому, то тем легче будет приложить [силы](../../../tags/#сила) в Тонком Мире. Пусть люди не тревожатся, что таким [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) исчезнет отдых. Он останется в полной мере, ибо в Тонком Мире прилагаются и тонкие [качества](../../../tags/#качество), которые не устают.   

Гораздо хуже, когда человек отходит ко сну, обуянный [земными](../../../tags/#Земля) страстями, не думая ни о каких Высших Мирах. Тогда вместо светлого [труда](../../../tags/#труд) и [познания](../../../tags/#познание) человек блуждает в темных слоях, и можно [представить](../../../tags/#представление) какие встречи его утомляют. Пусть засыпание будет сознательным переходом в [Мир](../../../tags/#мир) Высший. [Свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля), как крылья, понесет вверх. Так говорю о сне, чтобы показать, что и Мы в [Обители](../../../tags/#обитель) не чужды сна своеобразного, который есть перенос [сознания](../../../tags/#сознание) в Высшие Миры.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) правильно [понимает](../../../tags/#понимание), что Мы не препятствуем выражению [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля), в этом заключается сила.   

