---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Братство
  - обитель
  - понимание
  - человечество
  - добро
  - воля
  - причина
  - народ
  - учитель
  - будущее
  - событие
  - знание
  - познание
  - свобода
  - решение
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___25___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) многим поясняла, почему Нас называют [Мировым](/tag/#[мир](/tag/#мир)) Правительством. Действительно, каждый человек, в разной степени, чует, что где-то находится средоточие [Знания](/tag/#знание). Где [Знание](/tag/#знание), там и Мощь. Не без причины одни мечтают о Нас, но другие ненавидят и хотели бы уничтожить Нашу [Обитель](/tag/#обитель).   

При [мировых](/tag/#[мир](/tag/#мир)) событиях наблюдатели могут усмотреть нечто поверх [человеческой](/tag/#человечество) логики. Много раз даже преданные обвиняли Нас в промедлении и индифферентности, но такие поспешные обвинители сами видели лишь один сектор [событий](/tag/#событие). Не могли они [знать](/tag/#познание) причины и следствия. Не могли они сопоставить привходящие обстоятельства. Они не могли предвидеть, когда именно решительный удар должен проявиться. Кто же может [знать](/tag/#познание) План и ведущие к нему ступени?   

По своему частичному разумению люди настаивают на своих мероприятиях, но ученики Наши никогда не пресекают насильственно [решение](/tag/#решение) [Учителя](/tag/#учитель). Они [понимают](/tag/#понимание), как сгармонизировать свою [свободную](/tag/#свобода) [волю](/tag/#воля) с Нашим решением. Нужно иметь большое [равновесие](/tag/#равновесие), чтобы признать разумность Нашего Водительства и не покалечить свою [свободную](/tag/#свобода) [волю](/tag/#воля). Мы весьма заботимся о таком [решении](/tag/#решение). Явленные лучшие вожди [народов](/tag/#народ) имели такое [равновесие](/tag/#равновесие), и тем легче было преподать им Наше [решение](/tag/#решение).   

«Зеленеющий Лавр», о котором вы часто беседовали, умел соединять водительство с чуткостью к Советам Братства. Наставление Сен-Жермена он принял с полным доверием, и в этом заключалась удача его. Может быть, Сен-Жермен и приезжал, чтобы приготовить [будущего](/tag/#будущее) вождя.   

По всему миру можно установить вехи Нашего Руководства. Некоторые возвышенные лица принимали его, но жалкие пародии на монархов отвергали Советы и тем повергали свои страны в бедствия. Но и такие положения Мы обращаем к [добру](/tag/#добро). [Мысли](/tag/#мысль) о тактике адверза вам знакомы.   

Можно напомнить, как перед великой войной один заносчивый монарх получил Наше предостережение, но он предпочел лишиться трона и пренебрег Нашим Указом. Также и другой глава государства не выслушал Нашего Посла и предпочел ввергнуть страну в смуту.   

Нельзя сказать, что в давние времена давались Указы чаще, и теперь их много, но по-прежнему глухо ухо [человеческое](/tag/#человечество).   

Мы на страже Мира.   

