+++
title="026"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "понимание",
 "знак",
 "тело",
 "радость",
 "дума",
 "представление",
 "добро",
 "истина",
 "работа",
 "закон",
 "щит",
 "приход",
 "опасность",
 "вибрация",
 "боль",
 "огонь",
 "единение",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) часто предупреждала друзей о нападении [сил](/tags/сила) темных. Такие предостережения нужны повсюду. Не следует [думать](/tags/дума), что темные прекратят свои разрушения. Тление — их пища. Убийство — их ремесло. Посягательство на [дух](/tags/Дух) и [тело](/tags/тело) — их [радость](/tags/радость). Нельзя предположить, что они не будут пытаться проникать за самые защищенные границы. Они предпочитают погибать, но не оставят свою разлагающую [работу](/tags/[работа](/tags/работа)).   

Некоторые легковеры [думают](/tags/дума), что механическое произнесение Высших Имен уже оградит их от темных нападений. Но не механика, а чистый [огонь](/tags/огонь) [сердца](/tags/сердце) лишь может создать надежный [щит](/tags/щит).   

Уловки темных разнообразны. Кроме грубейших покушений могут быть самые изысканные касания, воздействующие на слабейшую сторону. Внесение сомнения будет излюбленным способом приближения темных. Сомневающийся уже безоружен. Казалось, такая аксиома известна достаточно, но сколько погибало, именно, от этого яда!   

Считаю, особенно много противников [Истины](/tags/истина) рождается от таких шептунов. Не так [опасны](/tags/опасность) явные безумцы, как малые лукавцы. Новые виды ядов изобретаются, почему же не появиться новым видам лукавства? Такое соображение о нападениях темных нужно помнить, когда представляете себе внутреннюю жизнь Братства. Мы постоянно на страже. Не проходит часа, когда не [приходится](/tags/приход) пресекать где-то самые замысловатые нападения темных.   

Не [думайте](/tags/дума), что они нападают только на последователей Наших. Они пытаются всюду разрушить каждое строение доброе. Они отлично по закону [вибраций](/tags/вибрация) [понимают](/tags/понимание), где есть ненавистное им зарождение [добра](/tags/добро). Не нужно приписывать им всеведения, но они чуют, где их антиподы. Наша [работа](/tags/работа) бывает отягощена тратою [энергии](/tags/энергия) на поползновения темных. Они знают, что, в конце концов, они не могут бороться с Нами, но мечтают поглотить [энергию](/tags/энергия), которая посылается в [пространство](/tags/пространство). Когда Мы указуем [единение](/tags/единение) и доверие, Мы тем самым зовем к скорейшей победе.   

Много знаков летит к Нам. Никто не воображает, сколько в мире смуты! Люди забыли, что каждая страна состоит из многих сердец. Их [боль](/tags/боль) — Наша [боль](/tags/боль).   

