---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - энергия
  - люди
  - действие
  - дел
  - условие
  - дума
  - значение
  - представление
  - воля
  - состояние
  - причина
  - сотрудничество
  - образ
  - опыт
  - сотрудник
  - единение
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___28___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) восхищалась Нашими цветами. Действительно, Мы достигли усовершенствования некоторых сортов. Прежде всего, имела [значение](/tag/#значение) психическая [энергия](/tag/#энергия), которая способствует развитию растительности. Вместе с нею Мы даем содовое орошение, таким [образом](/tag/#образ), действуем с внешней и внутренней стороны. Можно широко производить воздействие посредством психической [энергии](/tag/#энергия). Но нужно производить это систематично и не забывать, что потребуется немало времени и терпения. Вообще, люди губят много удачно начатых [опытов](/tag/#опыт) отсутствием терпения. Кроме того, у Нас сгармонизированы излучения и потому каждый может заменить себя равнодействующей [волей](/tag/#воля).   

Люди не могут понять, насколько такие исследования им самим полезны. Психическая [энергия](/tag/#энергия) нуждается в обмене. Посылки ее [людям](/tag/#люди) могут вызывать утомление, но касание к растительному миру не причинит обратного удара. Также не забудем, что Мы имеем ближайшее [сотрудничество](/tag/#сотрудничество) с Тонким Миром, и такой резервуар может легко обновлять [энергию](/tag/#энергия).   

Трудно многим [представить](/tag/#представление), как происходит [сотрудничество](/tag/#сотрудничество) Существ трех [состояний](/tag/#состояние), но на [деле](/tag/#дел) это не сложно. Тонкие [Сотрудники](/tag/#сотрудник) часто видимы, ибо для этого даже не требуется эктоплазмы, но употребляются некоторые химические составы, [действующие](/tag/#действие) на уплотнение вещества. Даже во время последней войны замечали многие видения, но не подумали, что причина лежит в некоторых химических пособниках. Часто нечто разлагающее для плотного мира может служить обратно для Мира Тонкого, настолько различны [условия](/tag/#условие).   

[Урусвати](/tag/#Урусвати) могла удивляться, что на Наших высотах могут существовать цветы нижних областей. Не надо [думать](/tag/#дума), что такая акклиматизация могла совершиться быстро. [Урусвати](/tag/#Урусвати) видела своего тибетского Знакомца в цветнике. У Нас много растений и внутри помещений. Нужно иметь жизненное вещество живых цветов для многих [опытов](/tag/#опыт). Так Мы советуем почаще беседовать с растениями. Такие токи очень близки к Тонкому Миру. Утверждаю, Мы посылаем Нашу Силу ко всему сущему. Таким [образом](/tag/#образ), получается то органическое [единение](/tag/#единение), на котором так часто настаиваем.   

