---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Братство
  - обитель
  - действие
  - слово
  - радость
  - понятие
  - представление
  - помощь
  - истина
  - человек
  - учитель
  - сотрудничество
  - желание
  - мудрость
  - смысл
  - голос
  - служение
  - планета
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___29___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) ценит Нашу [помощь](../../../tags/#помощь). Кто ценит, тот и бережет. Каждое [истинное](../../../tags/#истина) [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество), прежде всего, требует бережности. Нельзя помыкать Иерархическим Сотрудничеством по своему случайному настроению. Из уважения нужно прислушаться к [голосу](../../../tags/#[голос](../../../tags/#голос)) Старшего. Даже те, кто по невежеству не могут [представить](../../../tags/#представление) себе Наше Братство, все же, могут понять о существовании голосов надземных. Кто же может вообразить Наше Братство, тот должен отнестись к Нашей [Обители](../../../tags/#обитель) соответственно; должен понять, что каждое легкомысленное шатание должно нарушать течение [мысли](../../../tags/#мысль) [Учителя](../../../tags/#учитель). Каждое недостойное [слово](../../../tags/#слово) должно нечто исказить. Каждая порванная нить свивается петлей. [Смысл](../../../tags/#смысл) не в устрашении, но лишь в [желании](../../../tags/#желание) лучших достижений.   

Правильно вспомнить о древней мудрости Индии, когда долг соответствовал самому назначению [человека](../../../tags/#человек). В глубоком корне [понятие](../../../tags/#понятие) долга едино, но в разветвлениях оно уже [действует](../../../tags/#действие) соответственно. Для Нас [понятие](../../../tags/#понятие) [Учителя](../../../tags/#учитель) священно. Каждый из Нас имеет [Учителя](../../../tags/#учитель), и в этой лестнице ступени без числа. Стоять во главе [планеты](../../../tags/#планета) еще не есть завершение. И не может быть завершения, и в этом [радость](../../../tags/#радость). Если назвать непроизносимые имена Высших Владык, то получится большой вред. Ведь такое предательство может иметь громадные следствия. Бывают взрывы, видимые и невидимые, тем более нужно приучаться к бережному отношению к Иерархии.   

Было время, когда умели относиться лучше к [понятию](../../../tags/#понятие) Высшему, но теперь Великое [Служение](../../../tags/#служение) не [понято](../../../tags/#понятие). Казалось бы и Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) приблизился, и о Нас слишком много упоминаний, но темная бездна не уменьшается. Даже само [понятие](../../../tags/#понятие) [Учителя](../../../tags/#учитель) под сомнением. Вы не раз слышали, как непристойно говорили о Братстве люди, о Нем достаточно знавшие. В таких выражениях заключается разрушение.   

Нам навязывают способы [помощи](../../../tags/#помощь), но такое насилие создает преломление токов. Бережливый хозяин жалеет о каждом расточительстве. Великая [радость](../../../tags/#радость) произошла бы, если знающие об Иерархии принесли бы свои светильники добровольно.   

Добровольность есть Наш двигатель.   

