---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - обитель
  - путь
  - люди
  - свет
  - возможности
  - дума
  - понятие
  - представление
  - истина
  - воля
  - качество
  - закон
  - опыт
  - огонь
  - луч
  - желание
  - единение
  - аура
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___30___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знакома со многими световыми явлениями. Такие зарницы называются [духовною](/tag/#Дух) зоркостью. Сами по себе света не значат нечто особенное, но они, как знамена на [пути](/tag/#путь) к Нам. Северное сияние в слабой степени не замечается людьми, также и первые вспышки [духа](/tag/#Дух) не очевидны для многих.   

Можно проследить, как от малых светящихся точек загораются светлые пламена и доходят до радужного озарения. Так и около [людей](/tag/#люди) загорается прекрасная [аура](/tag/#аура). Особенно значительно отметить эти света в Нашей [Обители](/tag/#обитель). Со времен древних накопляется этот [свет](/tag/#свет) и по [желанию](/tag/#желание) может сиять ярко. В сказаниях упоминается о [людях](/tag/#люди), которые могут вызывать около себя ослепительный [свет](/tag/#свет). Так можно по [желанию](/tag/#желание) окружаться силою огненною.   

Люди должны привыкать к [возможности](/tag/#возможности) таких явлений. Уже теперь некоторые различают [ауры](/tag/#аура), но другие протирают глаза, думая, что нечто случилось с их зрением. Нередко свечение посреди дня кажется туманностью, так разнообразны восприятия свечения. У Нас это [качество](/tag/#качество) настолько усилено, что можно читать при своем свете.   

Нужно [представить](/tag/#представление), как постепенно исчезает [понятие](/tag/#понятие) тьмы, ибо все окружающее наполнено огнями, лучами и светлыми столбами, и мириадами сверкающих точек. Такое окружение одинаково при открытых и закрытых глазах. Именно, тьма исчезает. Только в низших слоях Тонкого Мира царят сумерки, ибо жители не умеют [думать](/tag/#дума) о Свете. Даже такое проявление зависит от [мысли](/tag/#мысль). Она рождает [Свет](/tag/#свет). Именно мыслитель посылает приказ — да будет [Свет](/tag/#свет)! Так преподаются [истины](/tag/#истина), но люди считают их сказками.   

Только в духе и [опыте](/tag/#опыт) можно воспринять самые естественные законы. Не легко преобороть и окружающие противодействия. Наша [Обитель](/tag/#обитель) тем и сильна, что в ней нет разложения. [Воля](/tag/#[воля](/tag/#воля)) Всех сливается в один мощный поток. Динамо [единения](/tag/#единение) умножает все [энергии](/tag/#энергия). Не магия, но [воля](/tag/#воля), очищенная, посылает в [мир](/tag/#мир) приказ — да будет [Свет](/tag/#свет)!   

Нужно рассматривать Нашу [Обитель](/tag/#обитель), как триумф [Единения](/tag/#единение).   

