---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - обитель
  - понимание
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - дума
  - причина
  - качество
  - место
  - образ
  - луч
  - благо
  - желание
  - атмосфер
  - толпа
  - единение
  - век
  - аура
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___31___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) правильно [понимает](/tag/#понимание) причину долговременности Наших Обликов. Сношение с Тонким Миром накладывает особое [качество](/tag/#качество), которым обладает [Мир](/tag/#мир) Тонкий. Так не изменяется Облик, кроме разве особого [желания](/tag/#желание) к тому. [Мысль](/tag/#мысль) творит [образы](/tag/#образ) в Тонком Мире. Можно вызвать из глубин [веков](/tag/#век) любимые [образы](/tag/#образ) и закрепить их, если имеется достаточное воображение. Но кроме [условия](/tag/#[условие](/tag/#условие)) Тонкого Мира в Нашей [Обители](/tag/#обитель) имеется и явление [единения](/tag/#единение). Такое [условие](/tag/#условие) может помочь во всех подробностях бытия. Оно творит целебную [атмосферу](/tag/#атмосфер) и кует прочное [сознание](/tag/#сознание).   

Вы слышали, что Наши Братья заболевали от соприкасания с [земными](/tag/#Земля) дисгармониями. Не раз Они страдали от долгого людского разъединения. Потому Мы редко посещаем города. Эти появления связаны с особыми обстоятельствами и не бывают длительными. При этом Мы в самом городе остаемся весьма кратко. Можно находить в природе [места](/tag/#место), где не слишком сильны токи разложения. И во Франции, и в Англии имеются пригородные леса, довольно содержащие озон, необходимый для Нас. Не нужно удивляться, что даже Наша накопленная [энергия](/tag/#энергия) нуждается в озоне. Не нужно [думать](/tag/#дума), что Мы недостаточно сильны, чтобы выдержать флюиды [толп](/tag/#толпа). Действительно, Мы можем сосредоточить [энергию](/tag/#энергия) до огромного [напряжения](/tag/#напряжение), но во всем должна быть соизмеримость и бережность.   

Вы читали, как тяжка была [аура](/tag/#аура) некоторых земиндаров Нашему Брату. Конечно, Он мог отбросить их одним разрядом [энергии](/tag/#энергия), но такое убийство не входило в задание Нашего Брата. Так и во многих случаях нужно соизмерять и направлять [Луч](/tag/#луч) на пользу наивысшую. Такая соизмеримость будет определять назначение Братства. Удержать натиск тьмы, защитить тех, кто использовал свои [силы](/tag/#сила), применить все [возможные](/tag/#возможности) [условия](/tag/#[условие](/tag/#условие)) на [благо](/tag/#благо) будет исполнением Нашего Устава.   

