---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - обитель
  - люди
  - действие
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - человек
  - причина
  - вещь
  - битва
  - событие
  - приход
  - опыт
  - огонь
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___32___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) предугадала существование некоторого вещества, охраняющего [равновесие](../../../tags/#равновесие) и долговременность организма. Не назову полного состава этого вещества, ибо для плотного [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) онo может быть разрушительным. Сильная радиоактивность соответствует тонкому [состоянию](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)), но может разлагать плотное [тело](../../../tags/#тело). В [земных](../../../tags/#Земля) условиях даже валериан бывает слишком силен, потому нужно уметь различать соотношения разных веществ. Например, при известном [опыте](../../../tags/#опыт) Моего Друга употреблялся самый сильный яд, который был бы смертелен для каждого [человека](../../../tags/#человек). Но так как [тело](../../../tags/#тело) Моего Друга уже было близким к тонкому [состоянию](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)), то и [действие](../../../tags/#действие) яда было полезным. Можно назвать много примеров, когда [действие](../../../tags/#действие) яда не причиняло смерти. Можно искать причину в особом [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) организма.   

У [людей](../../../tags/#люди) часто замечается особое физиологическое [состояние](../../../tags/#состояние), когда они, сами того не ведая, прикасаются к Тонкому Миру. Особенно замечательно, что такие люди часто не знают ничего о разных мирах. Где-то в глубине [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) таится [возможность](../../../tags/#возможности), но не может формулироваться. Так Мы часто употребляем тактику адверза, чтобы разбудить [человеческое](../../../tags/#человечество) [сознание](../../../tags/#сознание). [Приходится](../../../tags/#приход) обращать [действия](../../../tags/#действие) до абсурда, иначе спящие не могут проснуться. При [мировых](../../../tags/#мир) событиях необходима та же тактика. Невозможно показывать положение [вещей](../../../tags/#вещь) в естественном течении.   

Вы нередко сожалели о большей яркости характера в прежних эпохах. Нужно признать, что это справедливо. Мы видим, насколько мельчает психическая [энергия](../../../tags/#энергия). Она не призывается к [действию](../../../tags/#действие) и засыпает, теряя свою огненность. Нет того трения, которое вызывает [огонь](../../../tags/#огонь). Тем Наша [Обитель](../../../tags/#обитель) одинока, и все упоминания о ней звучат отвлеченно. Не будем сожалеть. Утверждаю, что сама [Битва](../../../tags/#битва) показывает силу Братства. Немалая [Битва](../../../tags/#битва) в дни Армагеддона!   

Приложим ухо к [земле](../../../tags/#Земля), там нарастает [напряжение](../../../tags/#напряжение).   

