---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - Братство
  - обитель
  - труд
  - знак
  - слово
  - радость
  - помощь
  - добро
  - истина
  - человек
  - причина
  - качество
  - событие
  - образ
  - благо
  - желание
  - срок
  - век
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___33___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) радуется, когда замечает в ком-либо расширение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Истинно](../../../tags/#истина), можно радоваться, когда совершается [мировое](../../../tags/#мир) приношение. Расширение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) нельзя рассматривать как личное обогащение, в каждом таком очищении будет заключаться и Общее [Благо](../../../tags/#благо). [Мир](../../../tags/#мир) приветствует каждый проблеск расширения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) — это настоящий праздник.   

В некоторых мистериях расширение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) приравнивалось пробуждению весеннему. Никто не может уследить весь процесс роста трав, но каждое [сердце](../../../tags/#сердце) радуется весеннему цветку. Также невозможно усмотреть подробности расширения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), но преображение [человека](../../../tags/#человек) очевидно. Сам преображенный не знает, когда началось его обновление. Он не может рассказать, каким [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) нарастало его новое [сознание](../../../tags/#сознание). Нередко человек назовет самые незначительные случаи и упустит чрезвычайное [событие](../../../tags/#событие), повлиявшее на него.   

Не случайно названы [сроки](../../../tags/#срок) трехлетия и семилетия, лишь в таких пределах можно заметить изменение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Но Мы и Наши близкие, исполняющие поручения, можем замечать и меньшие [сроки](../../../tags/#срок) роста [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Садовник лучше знает цветник свой, так и Мы следим за каждым накоплением [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в тех, кто Нам близок. Много [причин](../../../tags/#причина) к такому наблюдению.   

Можно утверждать, что каждое доброе приближение к Нам в течение разных [веков](../../../tags/#век) не остается бесследным. Мы умеем быть признательными, — это [качество](../../../tags/#качество) в Нашей [Обители](../../../tags/#обитель) считается необходимым. Каждое утверждение Братства принесет свою добрую жатву. Каждая [помощь](../../../tags/#помощь) Нашему труду будет оценена. Каждое упоминание Братства с [добрым](../../../tags/#добро) желанием не будет забыто. В Наших Ашрамах хранятся записи такого добротворчества. Мы любим отмечать каждую улыбку [добра](../../../tags/#добро). И Наши ученики также умеют порадоваться милому слову о Братстве. Никто не может насильно преподать эту светлую [радость](../../../tags/#радость). Никто не может приказать признательность. Только расширенное [сознание](../../../tags/#сознание) укажет, когда можно сделать еще одно [добро](../../../tags/#добро).   

Люди вообще не любят говорить о [сознании](../../../tags/#сознание). Ибо каждое улучшение для них тяжко. Многие ли продолжают познавание после школьного возраста? Нужно преобразить всю жизнь, чтобы познавание сделалось неотступною потребностью. Мы рады каждому пробуждению [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и отмечаем знаком успеха [желание](../../../tags/#желание) подумать о Братстве, хотя бы только подумать, как приложиться, как приобщиться?   

