+++
title="034"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "обитель",
 "действие",
 "труд",
 "напряжение",
 "радость",
 "дел",
 "понятие",
 "помощь",
 "воля",
 "причина",
 "качество",
 "место",
 "будущее",
 "знание",
 "мер",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "устремление",
 "голос",
 "решение",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) стремится приложить на пользу каждый час, такое [решение](/tags/решение) создается в [Обители](/tags/обитель), где часов не считают. Можно ли при долговременности [жизни](/tags/жизнь) устремляться к часам? У Нас нет [земных](/tags/Земля) часов, ибо [труд](/tags/труд) не [делится](/tags/дел) на искусственные [меры](/tags/[мер](/tags/мер)). Кроме того, со всех концов мира столько обращений и нужды, что невозможно разделять занятия по часам. Мы должны держать [сознание](/tags/сознание) в таком [напряжении](/tags/напряжение), чтобы быть готовыми ежесекундно послать [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) по месту назначения.   

Несомненно Нас обвиняют, что [помощь](/tags/помощь) посылается недостойным или в недостаточном размере. Люди житейски судят и не могут заглянуть в причину и следствие. Не только о [напряженности](/tags/напряжение) [труда](/tags/труд) говорю, но и о зоркости, которая позволяет мгновенно взвесить и решить, когда и какое [действие](/tags/действие) будет самым полезным. Каждая просьба о [помощи](/tags/помощь) несет при себе излучение прошлого и аромат [будущего](/tags/будущее). Нужно соединить в [сознании](/tags/сознание) такие созвучия и понять [смысл](/tags/смысл) дисгармонии. Нельзя помочь готовому злу, и нужно оказать [помощь](/tags/помощь), где человек страдает. Часто несовместимы противоречия, и только [знание](/tags/знание) прошлого поможет найти [равновесие](/tags/равновесие). Вместе с тем каждая просьба к Нам не будет отринута. Ведь в минуту прошения человек уже выражает свое признание, и такая реальность уже живет в [пространстве](/tags/пространство). Не пройдем мимо [голоса](/tags/голос) просящего. Не отвергнем каждое моление, но соберем все целебные вещества, чтобы помочь целесообразно. В этом [понятии](/tags/понятие) заключается особая зоркость.   

Мы всегда заняты и должны на свою ответственность решать, где нужнее и спешнее помочь. Сестра Наша из далеких времен усвоила способность всегда устремляться к труду наиболее полезному. Такое [качество](/tags/качество) не может быть нажито скоро. Нужно в разных проявлениях утвердить его, чтобы оно сделалось источником [радости](/tags/[радость](/tags/радость)). Источник этот пошлет избавление от раздражения. [Мысль](/tags/мысль) о [труде](/tags/труд) в [Беспредельности](/tags/беспредельность) даст и [устремление](/tags/устремление) без последствий. Не будет [мысли](/tags/мысль) о прошлом, и в полете вперед сотрутся последствия бывшего. Так вихрь междупланетный даст бодрость и не нарушит [радость](/tags/радость) расширенного [сознания](/tags/сознание).   

