---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - обитель
  - путь
  - люди
  - понимание
  - труд
  - слово
  - радость
  - человечество
  - помощь
  - состояние
  - качество
  - закон
  - будущее
  - чувство
  - знание
  - карма
  - боль
  - огонь
  - срок
  - мышление
  - век
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___35___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) помнит многие смены своей долгой [жизни](/tag/#жизнь). Эти воспоминания не отягощают, но лишь обогащают [сознание](/tag/#сознание). Правильное отношение к прежним [жизням](/tag/#жизнь) очень редко. Обычно они не вдохновляют к будущему, но приковывают к пережиткам. Потому лишь редко можно дать [людям](/tag/#люди) [знание](/tag/#знание) их прошлой [жизни](/tag/#жизнь). Многое не вмещается в современное [сознание](/tag/#сознание). Люди совершенно не могут понять, почему знатные воплощения чередуются с трудовыми. Мираж царя или властительницы мешает разглядеть, какие совершенствования еще надлежат. [Земное](/tag/#Земля) [мышление](/tag/#мышление) не [понимает](/tag/#[понимание](/tag/#понимание)), насколько трудовое воплощение может повысить [сознание](/tag/#сознание) превыше всех владык мира сего. Тем ценнее, когда в [земном](/tag/#Земля) [состоянии](/tag/#состояние) уже зреет [понимание](/tag/#понимание) восхождения [духа](/tag/#Дух).   

Многие, узнав о каком-то своем знатном воплощении, впадают в гордость. Еще хуже бывает, когда люди вычитывают из ложных хроник небывалые черты характера, начинают им подражать и тем лишь затемняют свой [путь](/tag/#путь). Из старых духов, каждый когда-то испытал и знатные воплощения. Этим порядком получается уменье руководить массами, но среди многих [качеств](/tag/#качество) такое уменье не будет первым. Гонимые научаются большему, нежели гонители. Все области тяжкого [труда](/tag/#труд) полны нахождений. Пробные камни раскинуты на всех перекрестках. Напоминаю об этом, ибо и Мы прошли между всеми пробными камнями. Мы забыли [боль](/tag/#боль), и страдания обратились в [радость](/tag/#радость). Сами мучители Наши где-то борются и восходят в трудах. [Обитель](/tag/#обитель) Наша не могла бы существовать, если бы Мы вздумали угрожать мучителям Нашим. [Закон](/tag/#закон) [кармы](/tag/#карма) протекает в непреложности.   

Мы помним воплощения Наши. Мы должны помнить их не для себя, но ради всех встречных, о которых Мы положили не забыть. Явление путника среди [земных](/tag/#Земля) [путей](/tag/#путь) сближает даже разнородных [людей](/tag/#люди). Ожидание сроков, [радость](/tag/#радость) встречи, печаль разлуки, все [человеческие](/tag/#человечество) [чувства](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)) не исчезают. Кто вместе радовался или печаловался, тот не забывает на долгие [века](/tag/#век).   

[Урусвати](/tag/#Урусвати) помнит многие встречи. [Чувство](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)), порожденное ими, живо через тысячелетия. Такая память [чувства](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)) может образовать расширение [сознания](/tag/#сознание). [Огни](/tag/#огонь) [чувства](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)) вспыхивают в полной неприкосновенности. [Земные](/tag/#Земля) [слова](/tag/#слово) их не выразят, но [сердце](/tag/#сердце) отстучит так же, как и тысячелетия назад. И сегодня будет сиять радуга над Христом совершенно так же, как тогда в пустыне. Также живет [радость](/tag/#радость) об Элладе. Так и северный Подвижник проходит близко. Тоже много встреч и в Тонком Мире, как и в стране, где говорим и сейчас.   

Среди внутренней [жизни](/tag/#жизнь) Братства нужно не забывать это живое [чувство](/tag/#чувство). [Обитель](/tag/#обитель) [Знания](/tag/#знание) не может жить без [чувства](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)). [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) [знания](/tag/#знание) и будет мыслью высшего [чувства](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)). Без него не будет и мучеников, и подвижников, и победителей.   

У Нас имеются и изображения, и терафимы, которые служат для укрепления [помощи](/tag/#помощь).   

