---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - обитель
  - действие
  - понимание
  - труд
  - напряжение
  - значение
  - понятие
  - истина
  - воля
  - качество
  - познание
  - спокойствие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___36___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) [понимает](../../../tags/#понимание) [значение](../../../tags/#значение) [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)), необходимого для [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Много объяснений такому [качеству](../../../tags/#качество). Одни полагают, что без усилия [воли](../../../tags/#воля) не может быть [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)). Другие усматривают [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) в природном характере, третьи говорят — косое начало дает и кривой конец. Явление [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) зависит от метода [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)). Все эти замечания имеют долю [истины](../../../tags/#истина). Но часто забывают самое основное, именно опытность. Даже новый, неопытный мореход волнуется, вступая на корабль, но, совершив десять плаваний, он удивляет окружающих своим спокойствием.   

Наши [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) полны [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)). Как опытные мореходы, Мы [знаем](../../../tags/#познание) несчетные бури и средства для борьбы с ними. Преобороть хаос и тьму будет самым обычным Нашим проявлением. Не сражение нежданное, но [действие](../../../tags/#действие) будет содержанием каждого дня.   

Правильно вы полагаете, что продолжением одной линии укорачивается другая, но такое продвижение должно быть сопряжено с сознательным спокойствием. Оно не будет одеревенением от наркотиков, наоборот, оно должно быть трезвым и опытным употреблением целесообразных [сил](../../../tags/#сила). О [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) много сказано, и нередко оно описывается как застывшая ледяная глыба. Какое заблуждение!   

Также оклеветано и [понятие](../../../tags/#понятие) нирваны. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) будет высшим напряжением, будет сверканием молнии, будет мечом охраняющим. Не сон, не могила [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), в нем рождается идея созидательная. Так будем помнить, что Наша [Обитель](../../../tags/#обитель) полна [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)). Уявление такого [напряжения](../../../tags/#напряжение) будет незримо, ибо человек не [понимает](../../../tags/#понимание) такого [напряжения](../../../tags/#напряжение). Опыт бесчисленный показывает, что можно улыбаться, можно трудиться и накоплять [энергию](../../../tags/#энергия), именно, в таком [спокойствии](../../../tags/#спокойствие).   

