+++
title="037"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "условие",
 "дума",
 "качество",
 "битва",
 "чувство",
 "опыт",
 "сущность",
 "страх",
 "атмосфер",
 "век",
 "мужество",
 "планета",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) несет в [сердце](/tags/сердце) бесстрашие. Мы можем утверждать, что такое [качество](/tags/качество) накопляется верою и долгим [опытом](/tags/опыт). Упасика дала пример полного бесстрашия в [жизни](/tags/жизнь). При всех обстоятельствах она была мужественна, и [страх](/tags/страх) не закрадывался в нее. Очень прошлая жизнь Упасики была наполнена возможностями страха. Печально слагались разные преследования, имя было оклеветано, средств не было и повсюду угрожали обвинители. Поистине, пробный камень бесстрашия! Можно указать такие примеры в разных веках. Каждый из Нас не однажды имел случай показать бесстрашие.   

Не нужно [думать](/tags/дума), что в [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) Мы были защищены от всех нападений тьмы. Исполняющие [земное](/tags/Земля) поручение находятся и в [земных](/tags/Земля) условиях. Обычно люди [думают](/tags/дума), что Мы постоянно в безопасности и тем делают из Нас не живых [Сущностей](/tags/сущность). Мы можем преодолевать многое, но [битва](/tags/битва) есть настоящая [битва](/tags/битва). Мы остаемся победителями, ибо Иерархия Света не может быть одолена тьмою.   

Когда одна из Сестер Наших восклицает: «Ужасно!» — она не показывает страха, но лишь оценивает [напряжение](/tags/напряжение).   

Мы — Путники на дальних мирах, там можно почерпать многие уроки бесстрашия. Чуждые [условия](/tags/условие) [планет](/tags/планета), необычная [атмосфера](/tags/атмосфер) могут влиять на [сердце](/tags/сердце) Посетителя. Сестра Наша [Урусвати](/tags/Урусвати) знает ощущения далеких полетов. Она знает особенно трудное [чувство](/tags/чувство) при возвращении тонкого [тела](/tags/тело), ведь могут быть всегда осложнения. И много [мужества](/tags/мужество) требуется при таком [опыте](/tags/опыт). Нужно посмотреть у Нас чертежи дальних полетов, чтобы признать степень отваги.   

У [земных](/tags/Земля) [людей](/tags/люди) проснулось стремление к полетам. Некоторые вспоминают свои отважные сны, другие улетают, как птицы, но само стремление ввысь дает печать [веку](/tags/век). Давно сказано о железных птицах, и такое определение утверждает Новую Эпоху.   

