---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сердце
  - понимание
  - труд
  - тело
  - дел
  - дума
  - значение
  - гармония
  - работа
  - материя
  - народ
  - будущее
  - знание
  - мер
  - познание
  - смысл
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___38___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) бережет [мысль](../../../tags/#мысль) о [Матери](../../../tags/#материя) Мира. Женское движение имеет особое [значение](../../../tags/#значение) для ближайшего [будущего](../../../tags/#будущее). Нужно [понимать](../../../tags/#понимание) это движение не как утверждение первенства, но как установление справедливости. Много сказано о соизмеримости и [равновесии](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), именно для [познания](../../../tags/#познание) этого начала нужно укрепить полноправие женщины. Не нужно [думать](../../../tags/#дума), что эта мера будет лишь в пользу женщины, она будет дополнять [мировое](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [равновесие](../../../tags/#равновесие) и тем необходима для [гармонии](../../../tags/#гармония) эволюции.   

Мы трудимся для введения [мер](../../../tags/#мер) [равновесия](../../../tags/#равновесие), но в этой [работе](../../../tags/#работа) проявляется особенно много противодействий. Среди разных [народов](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) смешаны черты самого отжившего атавизма. Потому нельзя судить по народностям и нужно немедленно погрузиться в паутину личных запутанных отношений. К сожалению, сама женщина не всегда помогает положению. Тем более Мы ценим [работу](../../../tags/#работа) Наших Сестер. Они, забывая о милых [сердцу](../../../tags/#сердце) дальних полетах, усердно посещают семейные очаги и неутомимо ведут беседы, подчас весьма тягостные и скучные.   

Пусть Наша сестра припомнит, сколько раз в тонком [теле](../../../tags/#тело) она беседовала с незнакомыми женщинами. Сколько раз она была свидетельницей ссор и непониманий, но [дело](../../../tags/#дел) просвещения не медлит. Целые великие [народы](../../../tags/#народ) стремятся к [знанию](../../../tags/#знание). В [знании](../../../tags/#знание) придет и полноправие. Мы можем показать диаграмму женского движения, и результат очень утешителен. Не нужно мыслить в рутинном методе. Сейчас [мир](../../../tags/#мир) вышел из обычных рамок. Корабль потерял курс, но зато вихрь ускоряет движение.   

Мы у руля, но и прочие мореходы должны помочь. Ужас Армагеддона может смениться явлением удачи. Но нужно усмотреть Армагеддон и понять [смысл](../../../tags/#смысл) Иерархии. Явление женщины в [мировом](../../../tags/#мир) хозяйстве укрепляется, никогда еще не привлекалось столько женщин на высокие должности. Наши Советы проникают в дальние края.   

