---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - обитель
  - люди
  - знак
  - слово
  - человечество
  - понятие
  - представление
  - добро
  - истина
  - работа
  - будущее
  - знание
  - болезнь
  - аппарат
  - благо
  - планета
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___39___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) жалеет [людей](../../../tags/#люди), отвергающих Братство. Мы сожалеем о каждом лишающем себя [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) о Твердыне Мира. Если человек хранит в [сердце](../../../tags/#сердце) твердое [сознание](../../../tags/#сознание), что где-то творится [работа](../../../tags/#работа) на [благо](../../../tags/#благо) [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), он тем уже приобщается к этой спасительной [мысли](../../../tags/#мысль). Пусть она будет сначала мечтою, пусть она иногда вспыхивает, как сияние зарницы, но каждая зарница уже свидетельствует о сокровенной [энергии](../../../tags/#энергия). Не нужно, чтобы человек восставал против утверждения [Истины](../../../tags/#[истина](../../../tags/#истина)).   

Каждый, произнесший [слово](../../../tags/#слово) «[Брат](../../../tags/#Братство)», уже строит мост в [будущее](../../../tags/#будущее).   

Люди должны [представить](../../../tags/#представление) себе, что каждое признание так же, как и всякая хула на Братство, доносится к Нам. Как волна тока пролетает по всему миру, так и звучание «Братство» является к Нашей [Обители](../../../tags/#обитель). Не забывайте, что «Братство» слышимо Нами, это [слово](../../../tags/#слово), как магнит притягивает к себе каждое созвучие. Тем более можно сожалеть хулителей Братства. Они не хотят понять, к какой мощи они прикасаются. В своем злобном неверии они скажут: «Братство не существует». Когда же им предложат доказать их утверждение, они будут твердить, что не видели Братства. Но они не видели очень многое на планете, значит, то все не существует? Не могут хулители доказать несуществование Братства, потому они так раздражаются при каждом упоминании Нашей [Обители](../../../tags/#обитель).   

Очень желательно допросить хулителей и не оставить их в припадке кощунства. [Истинно](../../../tags/#[истина](../../../tags/#истина)) сказано, что «спросится не только за злые [слова](../../../tags/#слово), но и за непроизнесенные [добрые](../../../tags/#добро) [слова](../../../tags/#слово)». Много речений из глубокой древности поучают [человечество](../../../tags/#человечество) простейшим истинам, но они новы и посегодня. Так будем очень бережны с понятием Братства. Не забудем, что чуткие [аппараты](../../../tags/#аппарат) записывают каждое [слово](../../../tags/#слово) о Братстве.   

Не будем в числе тех, кто вольно или невольно предательствует. Есть особая [болезнь](../../../tags/#болезнь) кощунства, когда отчаявшийся вызывает Высшие [Силы](../../../tags/#сила) к ответу хулами. Но это — [болезнь](../../../tags/#болезнь). Нельзя причислять к ней хулителей невежественных и злобных. Они не отчаиваются, но наслаждаются разрушением лучшей мечты [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Не могут они получить знаков от Братства. Не поднимут их творчество [мысли](../../../tags/#мысль) прекрасные, потому сожалеем о всех отвергающих Братство.   

