---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - обитель
  - люди
  - слово
  - радость
  - значение
  - человек
  - причина
  - народ
  - битва
  - сотрудничество
  - карма
  - приход
  - опыт
  - болезнь
  - опасность
  - познание
  - сотрудник
  - мудрость
  - решение
  - пространство
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___41___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) умеет противостать враждебным токам. Уменье не [приходит](../../../tags/#приход) ярко без [причин](../../../tags/#причина) и накоплений. Прежде всего нужно [знать](../../../tags/#познание) [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Надземный, не удаляясь от [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Токи могут проявляться в самых различных видах. Могут быть психические воздействия; могут быть необычные заболевания, наконец, могут происходить житейские осложнения, которые потребуют мудрое [решение](../../../tags/#решение). Так нужно приучаться к распознаванию во всех областях.   

Нужно понять, как пространственные токи влияют на психологию целых [народов](../../../tags/#народ), как токи порождают новые виды [болезней](../../../tags/#болезнь) и как самые прискорбные бытовые явления также будут следствием токов враждебных. При распознавании токов нужно не сделаться ханжой, суевером и трусом. Каждое шатание уже отдает [человека](../../../tags/#человек) во власть вихря хаоса. Мы особенно приветствуем [равновесие](../../../tags/#равновесие), полученное в [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) [жизни](../../../tags/#жизнь) от многообразного [опыта](../../../tags/#опыт). В таком поступательном движении и [карма](../../../tags/#карма) не догонит. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), [познавшая](../../../tags/#познание) соотношение миров, уже от них черпает свою мощь.   

Каждый [сотрудник](../../../tags/#сотрудник) Братства [приходит](../../../tags/#приход) в близкое соприкасание с Тонким Миром. Мы имеем целые Твердыни в этом Мире. Уже знаете названия их, уже слышали об удивительном дереве и строениях, созданных мыслью. Нужно особенно ясно осознать эти обстоятельства, чтобы направиться в Докиуд. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), не прегражденная сомнением, приведет в Наши Надземные Oбители. [Обитель](../../../tags/#обитель) Гималаев находится в постоянном общении с [Обителями](../../../tags/#обитель) Тонкого Мира, и [битва](../../../tags/#битва) [земная](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) также звучит и гремит и в Тонком Мире. Люди не хотят понять это соотношение, потому и Армагеддон для них бывает лишь [земным](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) столкновением [народов](../../../tags/#народ). Самая главная область Армагеддона остается непринятой. Но как можно принимать в чем-то участие, если известна лишь малая часть происходящего?   

Мы подтверждаем, что в Тонком Мире происходит [битва](../../../tags/#битва) гораздо сильнейшая, нежели на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Поистине и на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) отзвучит многое от [Битвы](../../../tags/#битва) пространственной. Часто [Земля](../../../tags/#Земля) пытается предупредить [людей](../../../tags/#люди) о грозной [опасности](../../../tags/#опасность), но тщетно. Один Наш [Брат](../../../tags/#Братство) говорил: «Скажем еще раз [людям](../../../tags/#люди), но тяжко говорить глухим». Так предупреждение будет словом справедливости и сострадания.   

Вы замечали не однажды непонятную сонливость. Она свидетельствует о приобщении [энергии](../../../tags/#энергия) к [земным](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) дальним нуждам или свидетельствует о [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество) с силами Тонкого Мира. Нужно зорко следить за запросами организма. Нельзя мыслить о случайности, когда происходит нечто полное [значения](../../../tags/#значение). Так и Нашими Зовами можно пренебречь по невежеству. Но велика [радость](../../../tags/#радость), когда сознается не только Братство, но и связь с Тонким Миром.   

