+++
title="042"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "обитель",
 "понимание",
 "слово",
 "человечество",
 "значение",
 "понятие",
 "гармония",
 "работа",
 "причина",
 "качество",
 "чувство",
 "познание",
 "служение",
 "жертва",
 "равновесие",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) прекрасно образовала в себе музыкальность. Это [качество](/tags/качество) проявляется, как следствие многих [работ](/tags/работа) в [жизни](/tags/жизнь). По завету Платона музыкальность следует [понимать](/tags/понимание) не в узком [понятии](/tags/[понятие](/tags/понятие)) музыки, но как приобщение ко всем гармоническим искусствам. В музыке, в пении, в поэзии, в живописи, в ваянии, в строительстве, в фонетике и, наконец, во всех проявлениях звучания выражена музыкальность.   

По выявлению Эллады происходило [служение](/tags/служение) всем Музам. Трагедия, танцы и все ритмические движения служили [гармонии](/tags/гармония) [Космоса](/tags/космос). Много говорят о красоте, но мало [понимают](/tags/понимание) [значение](/tags/значение) [гармонии](/tags/гармония). Красота будет понятием возвышающим. Каждое приношение красоте будет уже [жертвой](/tags/жертва) [равновесию](/tags/равновесие) [Космоса](/tags/космос). Каждый выражающий музыкальность жертвует не для себя, не для других, не для [человечества](/tags/человечество), но для [Космоса](/tags/космос).   

Совершенство [мысли](/tags/мысль) является выражением прекрасной музыкальности. Высший ритм и будет лучшей профилактикой. Он будет и чистым мостом с Высшими Мирами. Так Мы в [Обители](/tags/обитель) Нашей утверждаем Красоту.   

[Урусвати](/tags/Урусвати) отмечала, что музыка сфер состоит из [гармонии](/tags/гармония) ритма. Именно это [качество](/tags/качество) несет [человечеству](/tags/человечество) вдохновение. Люди обычно не [мыслят](/tags/мысль) о таких источниках их вдохновения, но если бы подумали, то очень облегчили бы Нашу [работу](/tags/работа).   

Вы знаете и об особых музыкальных инструментах, имеющихся у Нас. [Урусвати](/tags/Урусвати) их слышала. Утонченную гамму и ритм Сестры О. можно признать, как высшее благозвучие. Не раз такое пение служило умиротворению мира. Даже служители тьмы отступали перед [гармонией](/tags/гармония) пения. Нужно [познать](/tags/познание) все [силы](/tags/сила) развития музыкальности.   

[Чувство](/tags/чувство) сердечное ощущается не словами, но звучанием их. В [гармонии](/tags/гармония) не будет раздражения. Злорадство не может существовать там, где [дух](/tags/Дух) возвышается. Не случайно в древности эпические заветы пелись, не только для механического запоминания, но и для вдохновения. Мы не утомляемся тоже по причине ритма и [гармонии](/tags/гармония).   

Явление музыкальности нужно развивать с начальных дней.   

