+++
title="043"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "сердце",
 "Братство",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "труд",
 "слово",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "работа",
 "качество",
 "знание",
 "познание",
 "огонь",
 "подвиг",
 "сотрудник",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) во всех [жизнях](/tags/жизнь) стремилась к высотам, — «горная птица», так говорили врачи, — не от нездоровья, но от внутреннего искания прекрасных Гор. Сказывается среди этих полетов необычайная преданность Братству. Каждая гора напоминала и о высотах Наших. Каждые подвиги говорят уже о [путях](/tags/путь) к Нам.   

Сам воздух гор не только благотворен некоторым сердцам, но он напоминает о высотах после десяти тысяч футов — так сходятся и [духовные](/tags/Дух), и телесные потребности. В вышине, стихии, огненная и воздушная, очищают [пространство](/tags/пространство) не только физически, но и внутренне. [Познавшие](/tags/познание) [сердца](/tags/сердце) стремятся ввысь, ибо [знание](/tags/знание) говорит им о целительной сфере. К тому же каждый, [возлюбивший](/tags/любовь) Братство, отовсюду будет устремляться к Нам.   

Мы также стремимся в сферы, где уже побывали. Мы [делим](/tags/дел) [дух](/tags/Дух) Наш на многие части. Мы шлем Наши стрелы через вестников и заместителей. Бывают и заместители, которым вверяем руководство даже в дальних мирах. Такое заместительство трудно пояснить [земными](/tags/Земля) словами. Не может человек объять все [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух). Даже на [Земле](/tags/Земля) часто знают одержание и обычно в дурном смысле. Знают и о двойниках, но [понимают](/tags/понимание) так же, как и одержание. Но история знает о [людях](/tags/люди), неразрывно связанных во всем существовании. Продолжим эти свойства в [Беспредельность](/tags/беспредельность), и тогда многое станет [возможным](/tags/возможности).   

Не забудем, насколько разнообразны [условия](/tags/условие) Тонкого Мира и [жизни](/tags/жизнь) на дальних мирах. С [земной](/tags/Земля) точки зрения жизнь на некоторых планетах с трудом можно назвать [жизнью](/tags/жизнь), но [мысль](/tags/мысль) уже носится в зачатках, и такое основание Мы называем [жизнью](/tags/жизнь). Среди первых насаждений высятся светлые столбы Руководителя. Он может быть Собратом, Нашим Заместителем. Когда же Мы перейдем в следующую сферу, Заместитель может и дальше идти предтечею. Так и в дальних мирах, и на [Земле](/tags/Земля) существуют Наши вестники, предтечи и заместители. Можно ощущать целую сеть соотношений, и [земные](/tags/Земля) [сотрудники](/tags/сотрудник) могут чуять, что в дальних мирах работают их Собратья!   

Священное [слово](/tags/слово) Братство! Пусть оно живет и при виде, и при [мысли](/tags/мысль) о горних Высотах. Мы почитаем Иерархию на [пространстве](/tags/пространство) [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

Пусть и все [земные](/tags/Земля) путники учатся, что Мы ждем их на всех [путях](/tags/путь) к Нам.   

