---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - люди
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - истина
  - человек
  - качество
  - чувство
  - болезнь
  - мер
  - познание
  - огонь
  - сотрудник
  - страх
  - мужество
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___44___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) несет в себе огненность. В чем же заключается это ценное [качество](/tag/#качество)? Некоторая огненность имеется в каждом [человеке](/tag/#человек), но бывают особые огненные натуры, которые могут легко сообщаться с дальними мирами. Люди обычно предполагают под огненностью гневливость, раздражительность и вспыльчивость. Но эти свойства являются лишь [земными](/tag/#Земля). Не в таких проявлениях нужно искать [истинную](/tag/#истина) огненность. Она может быть заметна в общении с Невидимым Миром и в участии в Наших поручениях.   

При этом не следует связывать огненность с медиумизмом. Наоборот, при огненности сухи слизистые оболочки и эктоплазма не выделяется. Очень отдельно стоит особенность огненности. Огненные люди не [чувствуют](/tag/#чувство) страха и не боятся проявлений Тонкого Мира.   

Обычно люди страшатся каждого явления, и в этом заключается их оторванность от Тонкого Мира, но без такой естественной связи не может быть и преображения [жизни](/tag/#жизнь). Мы всеми [мерами](/tag/#[мер](/tag/#мер)) спешим внушить [людям](/tag/#люди) бесстрашие. Мы пытаемся шепнуть о вреде страха и бессмысленности ужаса. Но с давних пор люди привыкли бояться так называемой смерти. [Людей](/tag/#люди) запугали адом и в то же время не сказали о [значении](/tag/#значение) совершенствования. Невозможно требовать от [человека](/tag/#человек) [мужества](/tag/#мужество), если он не знает зачем он на [Земле](/tag/#Земля) и куда он направляется освобожденным. Мы поручаем Нашим сотрудникам насколько [возможно](/tag/#возможности) твердить [людям](/tag/#люди) о великой вечности и непрерывности [жизни](/tag/#жизнь).   

Мы добровольно не удалились от [Земли](/tag/#Земля). Мы сознательно приняли [земную](/tag/#Земля) жизнь. Мы могли быть далеко, но предпочли остаться со страждущими. Не стойка была бы Наша стража, если бы Мы могли подпасть страху. Но Мы [знаем](/tag/#познание), как врачи, какие опустошения в [человеческом](/tag/#человечество) организме производит [страх](/tag/#страх). [Земные](/tag/#Земля) врачи должны были бы установить особые виды [болезни](/tag/#болезнь) от страха. Пусть побудут в [напряжении](/tag/#напряжение) Нашем и поймут, насколько вредоносен [страх](/tag/#страх).   

Не подумайте, что огненность сама прилетает; ее нужно воспитать во многих [жизнях](/tag/#жизнь).   

