---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - Братство
  - люди
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - условие
  - дума
  - представление
  - добро
  - истина
  - учитель
  - битва
  - опасность
  - сущность
  - свобода
  - книга
  - учение
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___45___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) победила [земные](/tag/#Земля) заблуждения о безопасности и обеспеченности. Ни то, ни другое не существуют в [земных](/tag/#Земля) условиях. Но такой темный мираж совращал множества [людей](/tag/#люди). Они воображали построить такие башни, где можно бы укрыться в полной безопасности. Они мечтали собрать такие сокровища, которые могли бы их обеспечить, забыв, что лишь вне [земных](/tag/#Земля) [условий](/tag/#условие) могут они достичь таких твердынь. Можно подумать — не хотим ли Мы ввергнуть [человечество](/tag/#человечество) в отчаяние? Можно [представить](/tag/#представление) себе, что лишь за пределами всех [опасностей](/tag/#опасность) утверждается неуязвимость. Только признав тщету [земных](/tag/#Земля) сокровищ, получим в достояние неубывающее богатство. Не будем принимать эти заветы, как отвлеченные нравоучения. Лишь посмотрев с научной точки зрения, можно убедиться, что признание [земной](/tag/#Земля) [сущности](/tag/#сущность) даст [человечеству](/tag/#человечество) [свободу](/tag/#свобода) совести и совершенствование.   

Не [думайте](/tag/#дума), что после миллионов лет существования [человечество](/tag/#человечество) признало основу Бытия, — вовсе нет. Может быть, именно теперь, когда полки ломятся под множеством [книг](/tag/#книга), тогда корысть и мираж особенно одолевают [человечество](/tag/#человечество). Мы озабочены, чтобы люди поняли призрачность [земных](/tag/#Земля) [условий](/tag/#условие).   

Никто из [Учителей](/tag/#учитель) не завещал [человечеству](/tag/#человечество) самость и корысть. Не от Света родились эти ехидны. Существуют черные братства, где распространяются [учения](/tag/#учение) всех позорных свойств разрушения, и разложения, и разъединения.   

Нужно вдуматься, какую постоянную [Битву](/tag/#битва) ведем Мы против темных [сил](/tag/#сила). Люди не [думают](/tag/#дума), что они окружены опытными разрушителями. Никто не твердит о том, что нужно обратиться к Твердыне [Добра](/tag/#добро). Мы получаем сведения, что составляется заговор против созидательства. Мы спешим предупредить, но сами знаете, насколько слушают Нас. Значит, опять тактика адверза должна быть применена.   

Мы радуемся каждому [пониманию](/tag/#понимание) [Истины](/tag/#истина).   

