---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - люди
  - слово
  - понятие
  - представление
  - качество
  - народ
  - учитель
  - мышление
  - книга
  - учение
  - решение
  - планета
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___47___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) оберегает соизмеримость. Из этого [качества](/tag/#качество) родится и почитание Иерархии, и распознавание [людей](/tag/#люди). Мы ограждаем соизмеримость. Древняя пословица говорит: «Груз слона раздавит осла». Много примеров, когда самость препятствовала познаванию соизмеримости. Но без сопоставления не может быть и справедливости. Мы не однажды печаловались, видя, как начинающие мыслители прерывали нить общения самомнением. Но каждый должен помнить, что и высокие деятели [учились](/tag/#учение) распознаванию и соизмеримости.   

Каждый [Учитель](/tag/#учитель) в своих прошлых [жизнях](/tag/#жизнь) имел необходимость решить — хочет ли Он удалиться на дальние миры или остаться около многострадальной [Земли](/tag/#Земля)? Не мало соизмеримости требовалось для такого [решения](/tag/#решение), и каждый утверждал свой выбор сострадать с несчастными. Только познавательные полеты разрешаем Мы себе. Только в редких случаях позволяем длительные пребывания на других планетах. Но и такие пребывания не есть отрыв, наоборот, они как пряжа, соединяющая нити. Так нерушимо Братство, основанное на соизмеримости и преданности.   

Люди могут подражать Нам, ибо каждый в [жизни](/tag/#жизнь) может проявить Основы Братства. Только темные отрицатели твердят о полной неприложимости Братства на [Земле](/tag/#Земля). В [книгах](/tag/#книга) читаете о Строителях [планет](/tag/#планета), о Руководителях [народов](/tag/#народ). Каждый должен порадоваться, что в его время, здесь, на [Земле](/tag/#Земля), существуют [Учителя](/tag/#учитель), [путь](/tag/#путь) к которым не воспрещен. Каждый должен найти источник вдохновения в том, что он может быть в общении с Руководителем.   

Но опять вспомним о соизмеримости. Без нее можно построить самое уродливое [представление](/tag/#представление) о Братстве и о соотношении [Учителя](/tag/#учитель) и ученика. Обычно люди не любят называться учениками, но Мы оставляем за собою это почетное наименование. Каждый [Учитель](/tag/#учитель) должен оставаться и учеником, — в этом высокая соизмеримость.   

Вы правильно негодуете, когда об [Учителе](/tag/#учитель) выражаются в недопустимых словах. Значит и [мышление](/tag/#мышление) далеко от соизмеримости. Не удивляйтесь, что Мы часто повторяем это [слово](/tag/#слово), но такое [понятие](/tag/#понятие) особенно часто извращается людьми. Утвердим соизмеримость как одно из оснований Нашей внутренней [жизни](/tag/#жизнь).   

