---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - тело
  - напряжение
  - значение
  - понятие
  - состояние
  - человек
  - работа
  - материя
  - закон
  - приход
  - познание
  - огонь
  - сущность
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___48___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) находится в постоянных сношениях с Нами. Не легко получать токи [напряженных](../../../tags/#напряжение) [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), оставаясь в физическом [теле](../../../tags/#тело) и в [земном](../../../tags/#Земля) быте. Мы считаем такое совмещение особым достижением. Нужно уметь приспособиться к особенностям тонких [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Во снах люди могут убеждаться, что для самых содержательных сновидений не требуется времени. Мгновенно воспринимаются самые сложные [действия](../../../tags/#действие) и усваиваются долгие беседы. Такие особенности тончайших восприятий характерны и для сношений с Нами.   

Человек [понимает](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) сложные послания, не [зная](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)) даже, на каком языке они даны. [Мысль](../../../tags/#мысль) достигает соответственные центры и проявляет [сущность](../../../tags/#сущность) беседы. Так сообщаются и в тонком [теле](../../../tags/#тело). Но и к такому восприятию нужно приучиться. Нельзя это понять без расширения [сознания](../../../tags/#сознание). Многие вопросы должны быть осознаны без [земных](../../../tags/#Земля) ограничений. Часто люди замечали лишь одну подробность и возводили ее в [закон](../../../tags/#закон) непреложный.   

Центры [человека](../../../tags/#человек) [поняты](../../../tags/#понятие) весьма относительно. Самые названия их менялись на разных языках в течение тысячелетий. Одни могут называть чашу — «небесная ось», но от этого не изменяется ее назначение. Другие говорят о воздействии [Матери](../../../tags/#материя) Мира, но Шакти уже в существе своем содержит великое [значение](../../../tags/#значение) всеначальной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Кроме того, забывают о коллективном [действии](../../../tags/#действие) центров, которое весьма индивидуально. Конечно, так же индивидуальна и трансмутация центров в тонком и огненном [теле](../../../tags/#тело). Они сохраняют свою [сущность](../../../tags/#сущность) во всех телах, но развитие их будет зависеть от прохождения в [земном](../../../tags/#Земля) бытии.   

Мускулы, казалось бы, достаточно изучены, но функции их зависят от характера [человека](../../../tags/#человек). Каждый член [тела](../../../tags/#тело) [действует](../../../tags/#действие) индивидуально. Походка зависит от психического [состояния](../../../tags/#состояние), и тем самым мускулы будут работать в своеобразном сочетании.   

Относительность суждения особенно ярко выражается в суждении о тонких энергиях. Невозможно установить одно число лепестков лотосов. Кроме того, каждый лепесток будет отличаться от другого. Не будем ограничивать многообразность строения мира. Самые неожиданные разрастания ткани и разветвления нервов дают неожиданное богатство организму. Каждое наблюдение ценно, но будем очень осторожны с обобщением.   

Мы успели изучить многое, но именно познавание научило осторожности в выражении. Также каждый неофит спешит прокричать услышанное им, не заботясь о последствиях, но с познанием [приходит](../../../tags/#приход) и соизмеримость.   

Мы озабочены, как лучше и доступнее передать [понимание](../../../tags/#понимание) Мироздания. Прежде всего нужно отрешиться от ветхих расчленений.   

