+++
title="049"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сила",
 "обитель",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "труд",
 "слово",
 "человечество",
 "значение",
 "место",
 "вещь",
 "приход",
 "мер",
 "внимание",
 "опасность",
 "аппарат",
 "познание",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) наблюдала Наших собирателей лекарственных растений. Некоторые из них знают, что трудятся с какой-то важной целью, но большинство собирает без всякого [понимания](/tags/понимание). Они сдают в определенное [место](/tags/место) собранные растения. Кто-то [приходит](/tags/приход) за ними и платит за них. Иногда это бывают китайские торговцы, а явное появление сарта или индуса нисколько не смущает малых работников.   

Невозможно намекнуть даже в кратких словах о важных заданиях лекарственных растений. Неминуемо слух распространится, и возникнет [опасность](/tags/опасность) нашествия. Если не трудно оборониться от экспедиций, то гораздо труднее не привлечь [внимания](/tags/внимание) местных [людей](/tags/люди). Они хранят многие предания и готовы приложить их к действительности. Воображение их настолько развито, слух и зрение настолько остры, что они могут приметить многое, незримое для других. Они [понимают](/tags/понимание) жизнь в горах и могут найти следы там, где другие не подумают искать.   

Но и местные люди [понимают](/tags/понимание) [значение](/tags/значение) Заповедной Местности — так создается ограда. Она необходима, ибо для Наших аппаратов нужны сношения с городами.   

Иногда странные покупатели приобретают некоторые [вещи](/tags/вещь), назначение которых им неизвестно. Такие покупки направляются через Непал. Говорю это, ибо нет [опасности](/tags/опасность), что и эти [пути](/tags/путь) будут найдены. Много сказок слагается о Нашей [Обители](/tags/обитель).   

Не нужно полагать, что многие [века](/tags/век) не научили [людей](/tags/люди) прислушиваться к Нашему Совету. Не забудем, что в разные времена Мы появлялись в странах Запада. Мы даже имели, кроме восточных Ашрамов, и Наши убежища в западных городах: в Лионе, в Нюренберге, в местности недалеко от Лондона, недалеко от Петербурга и в Италии. Так, кроме Ашрамов восточных и египетских, Мы должны были иметь и оплоты в некоторых больших городах. Нужно не забывать, что борьба с силами тьмы вызывала и надобность многих [мер](/tags/мер).   

Так можно проследить немалое число заданий, посланных [человечеству](/tags/человечество) в разные времена. Гомеопатия была послана, как средство обезопасить [людей](/tags/люди) от чудовищных доз ядов. Давно было мечтание о [мировом](/tags/мир) языке. Только этим способом можно охранить чистоту всех языков. Каждый может [знать](/tags/познание) свой язык и [мировой](/tags/мир), так можно найти лучшую форму для людских сношений. Люди не [понимают](/tags/понимание), что калечение языка есть преступление, ибо много корней в своем звучании имеют глубокое [значение](/tags/значение). Так Мы пролагаем [пути](/tags/путь).   

   

