---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - обитель
  - люди
  - напряжение
  - представление
  - помощь
  - работа
  - качество
  - битва
  - приход
  - познание
  - решение
  - планета
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___50___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) спрашивала, как создаются средства Нашей [Обители](../../../tags/#обитель)? Не забудем, что многие потоки весьма золотоносны, и серебро, и сапфиры в горах не редки. Также не забудем, что [знаем](../../../tags/#познание) о многих кладах. Помните, как прилетел фунт стерлингов в Лондоне? Часто требуется [помощь](../../../tags/#помощь) [людям](../../../tags/#люди). Так сочетается [земное](../../../tags/#Земля) с Надземным. Также постоянно [приходится](../../../tags/#приход) сотрудничать с Тонким Миром. Нужно понять все разнообразие тончайших слоев, чтобы [познать](../../../tags/#познание), как сложна [работа](../../../tags/#работа) в Нашей [Обители](../../../tags/#обитель).   

Прежде всего нужно помочь на [Земле](../../../tags/#Земля), но такая же [помощь](../../../tags/#помощь) нужна и в Тонком Мире. Своего рода эпидемия ужаса потрясает Тонкий [Мир](../../../tags/#мир). Кроме [битвы](../../../tags/#битва), там возникают настоящие заболевания. Люди на [Земле](../../../tags/#Земля) чрезвычайно привыкли бояться всяких зараз. Они приносят те же опасения и в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир). Там [мысль](../../../tags/#мысль) ужаса творит. Ужель люди не признают, что все свои [земные](../../../tags/#Земля) предубеждения они приносят с собою в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир)? Если на [Земле](../../../tags/#Земля) не легко освободиться от всяких пагубных наростов, то в Тонком Мире еще труднее. Там кристаллизуются все [земные](../../../tags/#Земля) запасы. Считаю, что положение [планеты](../../../tags/#планета) много улучшилось бы, если груз, приносимый в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир), сделался бы лучшего [качества](../../../tags/#качество). [Мысль](../../../tags/#мысль), только одна [мысль](../../../tags/#мысль) может истребить множество микробов.   

[Представим](../../../tags/#представление) себе, сколько противодействий встречает каждого, кто посылает полезные [мысли](../../../tags/#мысль). [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) сегодня испытала многие Наши токи большего [напряжения](../../../tags/#напряжение). Такая смена токов показывает, какая находчивость должна быть явлена. Ведь каждый ток борется с противодействием. Так самые неотложные [решения](../../../tags/#решение) требуют и обороны от весьма ловких разрушителей.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) всю ночь помогала Нам и даже успела побывать на родине.   

