+++
title="051"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "обитель",
 "люди",
 "понимание",
 "труд",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "понятие",
 "истина",
 "причина",
 "место",
 "народ",
 "приход",
 "сущность",
 "благо",
 "беспредельность",
 "век",
 "служение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) всегда спешила сократить свое пребывание в Тонком Мире. Такое стремление показывает преданность непосредственному труду среди страждущих. Если люди [земные](/tags/Земля) подразделяются по сердечности и бессердечию, то также существует деление на стремящихся задержаться в Тонком Мире и на спешащих к совершенствованию воплощением.   

Мы сочувствуем спешащим, несмотря на парадоксальность поспешности в [Беспредельности](/tags/беспредельность). Мы одобряем каждое совершенствование, ибо в нем заложено общее [благо](/tags/благо). Мы посвятили себя Великому [Служению](/tags/служение) и призываем к нему всех, кто может заботиться о неведомых страждущих.   

Именно на [понятии](/tags/[понятие](/tags/понятие)) о неведомых строится Твердыня Наша. Такое неисчислимое множество неведомых, нуждающихся в заботе, существует и на [Земле](/tags/Земля), и в Тонком Мире. Пусть Нашу [Обитель](/tags/обитель) называют Великим Служением.   

Мы все, в свое время, спешили на [Землю](/tags/Земля) и избирали наитруднейшие задания. Такие [условия](/tags/условие) создавали закаленность и научали презреть преследования. Утверждение [истины](/tags/истина) всегда будет преследуемо ложью. Никто не должен [думать](/tags/дума), что такие преследования суждены только каким-то исключительным [людям](/tags/люди). Каждый провозвестник [Истины](/tags/истина) должен испытать натиск лжи. Такое соприкасание с хаосом неизбежно.   

Вы замечали, как [народы](/tags/[народ](/tags/народ)) отодвигают [понятие](/tags/понятие) Шамбалы к северу. Наконец, среди самоедов и камчадалов существует предание о чудесной стране за полуночью. Причины такого отодвигания различны. Кто-то хочет скрыть [место](/tags/место) Нашей [Обители](/tags/обитель). Кто-то отодвинул от себя ответственность в прикасании к чему-то трудному. Кто-то заподозрил соседа в особом благополучии; но в [сущности](/tags/сущность) получается, что все [народы](/tags/[народ](/tags/народ)) знают о Заповедной Стране и считают себя недостойными иметь ее в своих пределах.   

У Нас собрана обширная литература на эту тему. Невозможно перечесть, сколько легендарных героев связано с Нашей Обителью. Вы знаете о Гессар-Хане, об Иоанне Пресвитере. Пусть каждый [понимает](/tags/понимание) границу между [истиной](/tags/истина) и народным воображением. Не может [Обитель](/tags/обитель) существовать долгие [века](/tags/век), не запечатлев свои излучения на народной памяти. Также нужно помнить, что в Тонком Мире Нас знают больше, нежели на [Земле](/tags/Земля). Оттуда [приходят](/tags/приход) неясные воспоминания, на них основывается поспешность тех, кто понял [значение](/tags/значение) Великого [Служения](/tags/служение).   

