---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - энергия
  - обитель
  - действие
  - слово
  - человечество
  - истина
  - место
  - учитель
  - сотрудничество
  - сотрудник
  - беспредельность
  - смысл
  - учение
  - атмосфер
  - мужество
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___52___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) сумела сохранить [истинные](../../../tags/#истина) отношения с Тонким Миром. Поясню, отчего называем их истинными. Люди обычно вообще отрицают существование Тонкого Мира, и в такой лжи они кощунствуют. Другие, хотя и признают [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий, но относятся к нему с предубеждением. Такое уродливое отношение иногда мало отличается от кощунства. Не трудно понять, насколько вредно такое отношение в смысле [космическом](../../../tags/#космос). Оба заблуждения отравляют [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) и отталкивают то, что должно быть сотрудником [земного](../../../tags/#Земля) бытия.   

Невозможно ожидать приближения Тонкого Мира, если на [Земле](../../../tags/#Земля) его будут отрицать, проклинать и страшиться. [Истинное](../../../tags/#истина) отношение примет Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) спокойно, честно и доброжелательно. Магнит доброжелательства [действует](../../../tags/#действие) во всех мирах. Как же можно отрицать то, что существует, так же как и мы сами!   

Нужно не только признать бессмертие [духа](../../../tags/#Дух), но и научиться подходить ко всем явлениям [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Ярко может приближаться [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий, если не изгонять его. Существуют два вида [мужества](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)). Можно встретить самых отчаянных храбрецов в [земном](../../../tags/#Земля) смысле, которые дрожат при слове о призраках. Но [истинное](../../../tags/#истина) [мужество](../../../tags/#мужество) не страшится никаких призраков. Они могут появиться в самом ужасном виде, но опытный наблюдатель знает, что они не могут вредить там, где живет [мужество](../../../tags/#мужество).   

Среди многих воплощений вырабатывается [истинное](../../../tags/#истина) отношение ко всем астральным проявлениям. Могут спросить — приближаются ли разные тонкие существа к Нашей [Обители](../../../tags/#обитель)? Конечно, они могут приближаться, но не могут воздействовать. Каждое [земное](../../../tags/#Земля) [место](../../../tags/#место) наполнено тонкими существами. Вопрос лишь в том, насколько они вторгаются в [земную](../../../tags/#Земля) жизнь.   

[Учитель](../../../tags/#учитель), прежде всего, должен разъяснить [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) между мирами. Невозможно оставлять жителей [Земли](../../../tags/#Земля) в заблуждении об их изолированности. Нужно, пока не поздно, дать сведения о ближайшем [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество) миров. Не будем настаивать на названии, присвоенном разным жителям Тонкого Мира. В различных Учениях даны торжественные или устрашающие имена Вестникам Надземным.   

Мы не боремся с именами и не тратим [энергии](../../../tags/#энергия) на упоминание многих слоев Тонкого Мира. Пусть все многообразие нужно для [человеческого](../../../tags/#человечество) воображения, лишь бы оно развивалось. Так Мы приветствуем [истинное](../../../tags/#истина) отношение к Тонкому Миру. Отблеск его можно найти по всему миру. Наша [Обитель](../../../tags/#обитель) будет ближе для тех, кто сумел найти справедливое отношение к проявлению Тонкого Мира.   

