+++
title="054"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "понимание",
 "знак",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "представление",
 "состояние",
 "материя",
 "причина",
 "качество",
 "учитель",
 "битва",
 "событие",
 "чувство",
 "приход",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "голос",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) восприняла [качество](/tags/качество) мгновенности. Это [качество](/tags/качество) легко произносимо, но редко приложимо в [жизни](/tags/жизнь). Легко воскликнуть — [мысль](/tags/мысль) мгновенна! — но трудно усвоить такую мгновенность. В вихре [событий](/tags/событие) Мы иногда пошлем одно [слово](/tags/слово), по нему нужно установить весь [смысл](/tags/смысл). Для большинства такое [слово](/tags/слово) мелькнет без последствия, но расширенное [сознание](/tags/сознание) схватит зорко каждый [знак](/tags/знак). Много [причин](/tags/причина) к такой краткости. Иногда вихрь настолько напряжен, что каждый звук превышает [возможность](/tags/возможности) послать его. Иногда же столько ушей ловят эти радио, что не следует осведомлять непрошенных слушателей. В спокойный час можно установить особо недосягаемый провод. Но во время вихревой [битвы](/tags/битва) даже самые лучшие токи могут нарушаться, а чрезмерное их [напряжение](/tags/напряжение) может быть губительным для получающего.   

Вместе с качеством мгновенности [Урусвати](/tags/Урусвати) усвоила и [качество](/tags/качество) подлинности. Наши [Голоса](/tags/[голос](/tags/голос)) воспринимаются звучанием по тембру. Близкое Нам лицо не ошибется в голосах Наших. Но, кроме звукового восприятия, существует еще [чувство](/tags/чувство) подлинности. Такое [чувство](/tags/чувство) никогда не обманет. Ребенок чует шаги [матери](/tags/материя) и отца безошибочно. Насколько же глубже [чувствует](/tags/чувство) [сердце](/tags/сердце) послание [Учителя](/tags/учитель)!   

Невежды говорят, что могут быть ошибки, что кто-то может подделать [голос](/tags/голос) [Учителя](/tags/учитель). Расширенное [сознание](/tags/сознание) не может ошибаться, ибо [чувство](/tags/чувство) не уявит ошибки. В вихре [напряжения](/tags/напряжение) может быть дрожание, но тогда можно переспросить. Особенно затруднительно, что люди не [представляют](/tags/представление) себе пространственных [битв](/tags/битва). Но от [земного](/tags/Земля) [состояния](/tags/состояние) трудно [представить](/tags/представление) себе [битву](/tags/битва) среди [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

Даже [Голос](/tags/голос) Молчания понимается неправильно. Он, все-таки, запечатлевается или, вернее, отзвучит в [сознании](/tags/сознание). Каждая воспринятая [мысль](/tags/мысль) вибрационно уже отзвучит. Также нередко получающий [мысль](/tags/мысль) начинает ее повторять. Этот процесс имеет определенное название припечатывания [мысли](/tags/мысль). Вы знаете, насколько [приходится](/tags/приход) твердить полученное, чтобы оно не улетело. Малейшее внешнее потрясение выбивает полученное. Это случается даже при расширенном [сознании](/tags/сознание).   

Весьма справедливо удивление, что жители Тонкого Мира не говорят о пространственной [Битве](/tags/битва). Высшие щадят [Землю](/tags/Земля). Низшие не знают о [Битве](/tags/битва). Также и на [Земле](/tags/Земля), хотя несколько войн происходят, но некоторые обитатели о них не знают или же называют их иными именами. Также и в Тонком Мире происходят смятения и разрушения, но низшие массы не [понимают](/tags/понимание) [причин](/tags/причина). Низшие слои многочисленнее высших. Кроме того, на «Блаженные Поля», о которых вы знаете, смятения не доходят. Потому подвижники не остаются там, стремясь к деятельности [Служения](/tags/служение).   

Именно на Небе, как и на [Земле](/tags/Земля).   

