---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - обитель
  - путь
  - действие
  - напряжение
  - радость
  - значение
  - представление
  - воля
  - состояние
  - работа
  - качество
  - вещь
  - битва
  - будущее
  - щит
  - чувство
  - болезнь
  - аппарат
  - познание
  - сотрудник
  - мудрость
  - решение
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___55___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) умеет принести [радость](/tag/#радость). Такое [качество](/tag/#качество) заключается в дисциплине [воли](/tag/#воля). Не в [вещах](/tag/#[вещь](/tag/#вещь)), но в убежденности растет [сознание](/tag/#сознание) [радости](/tag/#радость). Не может быть такого [состояния](/tag/#состояние), которое не может обратиться в [радость](/tag/#радость). Когда Мы твердим о [радости](/tag/#радость), Мы призываем ее, как великую реальность. Нельзя [представить](/tag/#представление) себе Нашу [Обитель](/tag/#обитель) без [радости](/tag/#радость). Самые [напряженные](/tag/#напряжение) [битвы](/tag/#битва) насыщены радостью, без нее не будет [действия](/tag/#действие). Но уяснить себе [значение](/tag/#значение) и ценность [радости](/tag/#радость) будет решением большой физиологической основы.   

Невежды связывают ощущение [радости](/tag/#радость) со здоровым пищеварением или с успехом в [жизни](/tag/#жизнь). Но [радость](/tag/#радость) живет поверх здоровья и успеха. Она может быть и среди [болезни](/tag/#болезнь) и поруганий. Такое [чувство](/tag/#чувство) развивается не только от многих смен [жизни](/tag/#жизнь), но и от мудрого пребывания в Тонком Мире.   

Люди загромождают себя [вещами](/tag/#[вещь](/tag/#вещь)), не нужными не только на [Земле](/tag/#Земля), но и в Тонком Мире. Каждая ненужная [вещь](/tag/#вещь) уже будет трудным грузом. Но также несносно неразумное творчество в Тонком Мире. Можно натворить там столько безобразий, что они будут преследовать во всех [жизнях](/tag/#жизнь). Не может рождаться [радость](/tag/#радость), когда волочится много грязных хвостов. [Радость](/tag/#радость) будет о [будущем](/tag/#будущее), но не может жить в прошлом.   

Нужно понять, что хотим пояснить [радость](/tag/#радость), как нечто творческое и вдохновенное. [Радость](/tag/#радость) будет надежным магнитом. Мы хотим, чтобы люди поняли, где их панацея. Они могут вести лучшее, Высокое Собеседование в [радости](/tag/#радость). Они найдут твердых [сотрудников](/tag/#сотрудник) в [радости](/tag/#радость). Они захотят, чтобы Миру было хорошо в [радости](/tag/#радость).   

Мы можем утверждать, что уныние не преступит порог Нашей [Обители](/tag/#обитель), ибо там живет [радость](/tag/#радость). Пусть помнят люди, что никто не может лишить их [радости](/tag/#радость). Даже [аппарат](/tag/#аппарат) лучше работает, когда Мы радостно им пользуемся. Решительно все может быть исправлено, улучшено, и ничто не закроет [путь](/tag/#путь) совершенствования.   

У Нас праздник, когда Мы видим, что Наши [сотрудники](/tag/#сотрудник) [познали](/tag/#познание) [щит](/tag/#щит) [Радости](/tag/#радость).   

