---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сознание
  - люди
  - понимание
  - слово
  - напряжение
  - человечество
  - значение
  - место
  - болезнь
  - мер
  - внимание
  - опасность
  - мудрость
  - страх
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___56___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) [понимает](../../../tags/#понимание) [значение](../../../tags/#значение) врачебной осторожности. Мы всегда остаемся врачами во всей действительности. Мы должны относиться к [людям](../../../tags/#люди) с врачебною целью. Мы постоянно встречаемся с больными и должны, прежде всего, озаботиться о [равновесии](../../../tags/#равновесие). Люди особенно ищут Нас, когда у них бедствие уже началось. Нужно принимать [меры](../../../tags/#мер) не только к просветлению [сознания](../../../tags/#сознание), но и лечить [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)).   

Люди не [понимают](../../../tags/#понимание), что Мы должны обходиться с ними, как с опасными больными. Когда Мы советуем вам осторожность, это не значит, что Мы считаем вас неосторожными. Напротив, Мы лишь обращаем [внимание](../../../tags/#внимание), что кто-то находится в небывалом [напряжении](../../../tags/#напряжение) и нужна особая осторожность. Если будете чувствовать себя в положении врача, то ближе всего подойдете к цели.   

Особенно теперь люди напряжены и требуют воздействия мудрого. Часто в подробностях придется согласиться с ними, чтобы оберечь самое главное. Придется ободрить, чтобы избавить от страха. Так весь метод мудрого врача должен быть усвоен наставником [жизни](../../../tags/#жизнь). Нередко явное заболевание может быть остановлено простым словом ободрения. Не будем разбирать, где и когда началась [болезнь](../../../tags/#болезнь). Прежде всего, врач не осуждает, но предвидит лучшее пресечение разложения. В каждой [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)) скажется разложение. Так и при заблуждениях [человеческих](../../../tags/#человечество) нужно приложить целебные составы.   

Недавно вы слышали об одержании, случай почти безнадежный, ибо больная устала бороться и учинилась последовательницей одержателя. Можно личным магнитом удержать развитие ужаса, но письменно уже невозможно воздействовать. Также и окружающие способствуют усилению [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)). Обычно таких одержимых, прежде всего, нужно перевести в новое [место](../../../tags/#место) и обновить все окружение. Люди не [понимают](../../../tags/#понимание), насколько окружение способствует развитию некоторых [болезней](../../../tags/#болезнь). Так нужно приучиться к положению врача. Наша внутренняя жизнь полна врачебной деятельности.   

