+++
title="057"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "энергия",
 "обитель",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "условие",
 "понятие",
 "добро",
 "место",
 "закон",
 "карма",
 "приход",
 "познание",
 "сотрудник",
 "страх",
 "решение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) вместе с Нами скажет — умейте быть добрыми. В одном слове заключается целое мировоззрение. Нельзя назвать еще подобное [понятие](/tags/понятие), которое было бы так искажено. От бездеятельного ханжества до явленной жестокости, все находит себе [место](/tags/место) под маскою [добра](/tags/[добро](/tags/добро)). Нужно действительно уметь быть [добрым](/tags/[добро](/tags/добро)) так, чтобы оно не только касалось себя, но и было полезно для другого.   

Мы посылаем [мысль](/tags/мысль) о [добре](/tags/[добро](/tags/добро)), о [труде](/tags/[труд](/tags/труд)), о [действии](/tags/[действие](/tags/действие)). Не может быть [добра](/tags/[добро](/tags/добро)) без [действия](/tags/[действие](/tags/действие)). Не будет [добра](/tags/[добро](/tags/добро)) там, где нет [труда](/tags/[труд](/tags/труд)). Не будет [добра](/tags/[добро](/tags/добро)), когда нет противодействия злу. Не будет [добра](/tags/[добро](/tags/добро)), если не примем ответственности распознать зло. Усмотрим тление и не упустим внести [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). Красиво речение, что от внесения Света тьма рассеивается. Но [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) нужно внести, и такое [действие](/tags/действие) уже полно самоотвержения. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) озарит и страшных чудовищ; конечно, они рассеются, но будут мгновения, когда они покажутся в самом отвратительном обличии. Такие мгновения каждый светоносец должен пережить. Он должен не замедлить шагов своих и отважно взглянуть на чудовищ. Не будет полно отречение от страха, если светоносец отвратит глаза, надеясь, что [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) рассеет чудовищ. Не только [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), но всеначальная [энергия](/tags/энергия) даст удар, уничтожающий тьму.   

Уже слышали, что пошлем стрелу в последний момент. Нужно понять это и [знать](/tags/познание), где последняя грань. Для всех [решений](/tags/решение) нужно принять на себя ответственность. Люди всеми силами избегают ее, тем самым ненадежны такие воители. Мы испытываем каждого сотрудника, но мало кто принимает радостно такую задачу. Уклоняются и пытаются спрятаться, когда наступает час выявления. Пусть покажут, кто [добр](/tags/[добро](/tags/добро)) и кто зол. Пусть покажут, кто готов к [действию](/tags/действие) и кто предпочитает ленивые сумерки, от них недалеко до тьмы.   

Наша [Обитель](/tags/обитель) самая мирная, но готова к бою за [добро](/tags/добро). У Нас есть осведомленность, когда темные предатели начнут новые нападения. Но для каждого отражения нужно избрать лучший час. Опять [приходим](/tags/приход) к кармическим законам. Каждое [действие](/tags/действие) зависит от чего-то бывшего, и следствие будет протекать среди побочных [условий](/tags/условие). Необходимо признать их и сообразно построить [действия](/tags/[действие](/tags/действие)). Говорю об этом, ибо многие полагают, что Мы можем пренебречь законом [кармы](/tags/карма).   

Нужно много [условий](/tags/условие), чтобы умножить или уменьшить следствия. Так будем на полном дозоре, чтобы [добро](/tags/добро) не несло ущерба.   

