---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - люди
  - труд
  - дума
  - понятие
  - представление
  - человек
  - качество
  - закон
  - карма
  - приход
  - познание
  - толпа
  - планета
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___58___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) восстает против всякого мучительства. Делается это не вследствие слабонервности, но от врожденного [познания](../../../tags/#познание), что мучительство не должно быть допущено во имя достоинства [человека](../../../tags/#человек).   

Много видов мучительства по отношению к [людям](../../../tags/#люди) и животным. Нужно помнить, что [карма](../../../tags/#карма) мучителей весьма тяжка. Утверждения законных мучительств не могут оправдать все несправедливости творимые. Нужно прояснить дикое [сознание](../../../tags/#сознание), чтобы двуногие поняли, что можно и что уже нельзя. Опытный врач, прежде всего, осведомляется о самочувствии больного. Такое настроение ставится превыше лекарств. Но какое же самочувствие может быть на [Земле](../../../tags/#Земля), где никто не охранен от различных мучительств.   

Самочувствие может разрешать самые сложные вопросы государства. Но должна быть охранена неприкосновенность личности. Но разве достоинство охранено? Не будем утешаться беспристрастием судов, оно попирается самым грубым произволом. Легко говорить о садизме, но страшно видеть, что такое немыслимое безумие не пресекается. Можно [думать](../../../tags/#дума), что не будет [понято](../../../tags/#понятие) то основное [качество](../../../tags/#качество) [человека](../../../tags/#человек), о котором Мы говорим, так много мучителей и малых, и ужасных по всему миру! Сознательное терзание ближнего не отличается от самых диких эпох. Можно вспомнить [толпы](../../../tags/#толпа) в римских цирках, но разве [толпы](../../../tags/#толпа) теперешние могут похвалиться достойным поведением? Разве перемена одежд повлияла на [сознание](../../../tags/#сознание)? Нужно напомнить такое положение, чтобы [знать](../../../tags/#познание), с чем [приходится](../../../tags/#приход) бороться в Нашей [Обители](../../../tags/#обитель).   

Существует общество покровительства животных, но нет общества охранения [человека](../../../tags/#человек). Пусть не дерзают представиться милосердными те, кто жестокосердны. Трудно переродить жестокосердие. Мы несем большие труды, проявляя самые сильные [мысли](../../../tags/#мысль), но они не часто проникают в каменные [сердца](../../../tags/#сердце).   

Можно почуять мощь восхода и запастись солнечной праной, но требуется неизмеримое терпение, чтобы сражаться с мучительством. Постоянно перед Нами примеры самого изысканного мучительства, точно люди сговорились утяжелить [карму](../../../tags/#карма) [планеты](../../../tags/#планета). Так не только война и смута, но и школа, и семья полны низкими мучительствами. Нужно понять, сколько терзаний и воплей достигает Нашу [Обитель](../../../tags/#обитель). Нужно всем помочь.   

