+++
title="059"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "действие",
 "человечество",
 "условие",
 "понятие",
 "воля",
 "причина",
 "закон",
 "будущее",
 "карма",
 "внимание",
 "сущность",
 "срок",
 "свобода",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) распознает чувствознанием надчеловеческие [действия](/tags/[действие](/tags/действие)). Рассмотрим виды [действий](/tags/[действие](/tags/действие)) [человеческих](/tags/человечество). Могут быть [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/воля), затем [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) кармические, затем [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) над одержанием. Но, кроме того, может быть особый вид [действий](/tags/[действие](/tags/действие)), не входящий в указанные виды. Мы называем их надчеловеческими. Избранные люди выполняют Наши поручения. Они прилагают свое лучшее умение, но все-таки такие [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) не могут быть от [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/воля) и тем более от одержания. Также их нельзя назвать кармическими, ибо в них может исчерпываться [карма](/tags/карма) или закладываться новая. При всех сравнениях можно придти к заключению, что такие [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) будут особым выражением, предпосланным Силами свыше. Такие [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) в древности назывались священными, ибо чуяли в них нечто не от [Земли](/tags/Земля).   

Распознавание таких [действий](/tags/[действие](/tags/действие)) может заключаться в чувствознании. Трудно распределить их в законах [человеческих](/tags/человечество), но расширенное [сознание](/tags/сознание) может почуять их присутствие. Также и враждебные [силы](/tags/сила), в высших степенях своих, особенно ненавидят носителей таких поручений. Темные не могут распознать их заданий. Не могут определить и размеров и тем более злобствуют.   

Можно привести много примеров из истории о лицах, носивших Наше поручение. Многообразны такие задания. Мы иногда даем к выполнению лишь отдельное [действие](/tags/действие), но иногда поручение длится в течение всей [жизни](/tags/жизнь). У Нас принято поручительство за избранных. Каждый участник Общины предлагает очень наблюденное лицо и так берет его на свое попечение. Мы нуждаемся в долгих испытаниях, длящихся даже в нескольких [жизнях](/tags/жизнь). Нужно быть уверенным, что [сущность](/tags/сущность) поручения будет исполнена. Мы не считаем подробностей, ибо местные [условия](/tags/условие) могут вносить новые явления. Также Мы не настаиваем на мелких сроках, ибо Нам нужна [сущность](/tags/сущность) проявления. Где удача и где неудача, решить можем только Мы. Много осложнений приносят суждения о причинах и следствиях. Мы так часто устремляем [внимание](/tags/внимание) в [будущее](/tags/будущее), чтобы предотвратить несвоевременные выводы.   

Могут спросить — почему раньше Мы не выдвигали [понятия](/tags/понятие) надчеловеческого [действия](/tags/[действие](/tags/действие))? Но нельзя широко говорить о таких поручениях, иначе множество [людей](/tags/люди) возомнят и будут прикрывать свои самочинные [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) какими-то поручениями. Многие вообще не поймут подразделение на четыре вида [действий](/tags/[действие](/tags/действие)), но если чувствознание не подсказывает этих границ, то никакой рассудок их не определит.   

Кто-то любил читать «Историю кусочка хлеба», но для других это было весьма скучной повестью. Так и размышление о действиях [человеческих](/tags/человечество) будет многим скучным. Но будем помнить о ручательствах, связанных с действиями надчеловеческими. Пусть люди помогут Нам помочь им.   

