+++
title="061"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "Братство",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "слово",
 "напряжение",
 "человечество",
 "понятие",
 "представление",
 "добро",
 "место",
 "закон",
 "битва",
 "знание",
 "опасность",
 "познание",
 "срок",
 "беспредельность",
 "страх",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) не уклонится и не убоится быть с Нами во время [битвы](/tags/[битва](/tags/битва)). Многие устрашатся от одного упоминания о [битве](/tags/[битва](/tags/битва)). Другие придут в смятение при долгих сроках боя. Наконец, третьи впадут в окончательный ужас, когда узнают, что [битва](/tags/битва) бесконечна. Люди любят при [беспредельности](/tags/беспредельность) иметь конечность.   

Можно улыбаться, видя ужас [людей](/tags/люди), мнящих себя знатоками оккультизма. Легко писать трактаты, но бледнеть при слове о борьбе. Так далеки от деятельности многие, кто так важно и напыщенно говорит о своем посвящении. Как призвать их, чтобы они [полюбили](/tags/любовь) [битву](/tags/битва) за [Добро](/tags/добро)! Нет [слов](/tags/слово), которые превратили бы труса в храбреца. Только [опасность](/tags/опасность) может толкнуть устремиться к [действию](/tags/действие). Именно трус должен встретиться с опасностью. Люди часто умоляют уберечь их от [опасности](/tags/опасность), но для их роста необходимы [опасности](/tags/опасность).   

Также бесконечность [битвы](/tags/[битва](/tags/битва)) может смущать некоторых невежественных [людей](/tags/люди). Невозможно говорить о [беспредельности](/tags/беспредельность) [битвы](/tags/[битва](/tags/битва)) неподготовленным. Пусть они лучше остаются при [понятии](/tags/понятие) той победы, которую они вмещают. Конечно, при такой победе над ними будет висеть и призрак поражения. При [битве](/tags/[битва](/tags/битва)) в [Беспредельности](/tags/беспредельность) Мы не [знаем](/tags/познание) поражения.   

Не будем умалять темных иерофантов, они не малые противники. Средства их изощрены, и они знают о [Беспредельности](/tags/беспредельность). Но Мы [знаем](/tags/познание) и нечто поверх их [знания](/tags/[знание](/tags/знание)). Они [понимают](/tags/понимание), что нечто им недоступно. Сильна злоба их на такую ограниченность, но таков [закон](/tags/закон). Удивительно следить, какими низменными средствами они привлекают [людей](/tags/люди)! Значит, нужно основываться не на [земных](/tags/Земля) эфемеридах, но на ценностях неизменных.   

Могут Нас спросить — изнемогаем ли в [битве](/tags/[битва](/tags/битва))? Такое выражение неприложимо, вернее спросить о степени [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) — она велика. Если сестра [Урусвати](/tags/Урусвати) слышала падение капель пота Нашего, то можно [представить](/tags/представление) [напряжение](/tags/напряжение) всех [энергий](/tags/энергия)! Если волосы стоят в вихре электрическом, то можно [представить](/tags/представление) Наше [напряжение](/tags/напряжение)! Мы не скрываем, что [битва](/tags/битва) дает мгновения величайшего [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)). Если кто боится, тот может не приближаться к [битве](/tags/[битва](/tags/битва)) за [Добро](/tags/добро). Если кто боится суда [человеческого](/tags/человечество), тот пусть и не мыслит о нравственности. Если кто трепещет за свою [земную](/tags/Земля) жизнь, пусть идет догнивать во тьме. Можно замечать, что трус скорее погибает, нежели храбрец. Можно убеждаться, что боящийся смерти ее призывает. Так во всех проявлениях можно видеть, что полезно развить [сознание](/tags/сознание) [Добра](/tags/добро). Не будем останавливаться на эпидемиях страха, ибо когда говорим о Братстве, не может иметь [место](/tags/место) [страх](/tags/страх).   

