---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - обитель
  - люди
  - понимание
  - труд
  - слово
  - тело
  - представление
  - гармония
  - причина
  - чувство
  - приход
  - огонь
  - луч
  - предмет
  - смысл
  - аура
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___62___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) в тонком [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) обычно проявляется в эллинском фиолетовом одеянии. Рассмотрим причину. Цвет одеяния обычно соответствует цвету [ауры](../../../tags/#аура), но само одеяние заимствуется из эпохи наиболее близкой. Так и во всем Тонком Мире красота склада одеяния несомненно запечатлена ясно. Так в мире [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) обычно надеваем наши прошлые одежды. У [людей](../../../tags/#люди), не сохранивших памяти о прошлом, часто возникает в Тонком Мире затруднение. Они помнят отдельные части одеяний разных эпох, и потому получается самое разнообразное смешение. Они [чувствуют](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) необходимость немедленно создать себе одеяние, но недисциплинированное воображение [представляет](../../../tags/#представление) лишь какие-то обрывки одеяний. Видя на окружающих различные одеяния, вновь пришедшие начинают спешно блуждать [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и каждый удар [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) приносит им неожиданный [предмет](../../../tags/#предмет).   

То же случается и с мысленными постройками, и, в конце концов, [приходится](../../../tags/#приход) уничтожать целые безобразные нагромождения. Недаром советуем в [жизни](../../../tags/#жизнь) напрягать [мысль](../../../tags/#мысль) и понять [чувство](../../../tags/#чувство) [гармонии](../../../tags/#гармония). Положительно каждое [духовное](../../../tags/#Дух) накопление пригодится в Тонком Мире. Мы любим одеяния простые, не мешающие труду. Лучше, если в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждый будет устанавливать наиболее удобное одеяние, оно пригодится ему и в Тонком Мире. Очень печально, когда и там надевают неудачные [земные](../../../tags/#Земля) платья. Конечно, руководитель разъясняет безобразие и неудобство, но некоторые настолько тупы, что даже не [понимают](../../../tags/#понимание) смысла советов. К тому же такие жители хотят сообщаться лишь словами и не могут воспринять мысленного сообщения.   

Низшие слои Тонкого Мира являют много безобразия. Необходимо от него очистить [Землю](../../../tags/#Земля). Так, когда говорю о силе Красоты, имею в виду не только [Землю](../../../tags/#Земля), но и [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий. Мы живем наполовину в Тонком Мире. Многие Наши близкие носят тонкое [тело](../../../tags/#тело). Можно [представить](../../../tags/#представление), какое разнообразие внутренней [жизни](../../../tags/#жизнь) являет Наша [Обитель](../../../tags/#обитель), где внешность [земная](../../../tags/#Земля) соприкасается с Мирами Надземными, — ярки вспышки [огня](../../../tags/#огонь) и лучей!   

