+++
title="063"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "обитель",
 "понимание",
 "возможности",
 "рука",
 "представление",
 "истина",
 "человек",
 "работа",
 "народ",
 "событие",
 "сотрудничество",
 "приход",
 "мер",
 "опасность",
 "сущность",
 "сотрудник",
 "смысл",
 "мышление",
 "атмосфер",
 "решение",
 "храм",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) умеет признать ценность всего сущего. Каждое явление уже будет следствием [работы](/tags/работа) [мысли](/tags/мысль). Если оно даже впадет в инволюцию, то все же в нем где-то затаилась искра высшей [энергии](/tags/энергия). Обычно люди любят отбросить все целиком, если хотя бы одна часть не отвечает их разумению. Так поступает неумный или неопытный хозяин, но познавание научит его ценить каждую творческую силу, будь она даже в самой неладной оболочке. Даже джинны могут строить храмы. Они не [понимают](/tags/понимание) [сущности](/tags/сущность) строения, но сила, заключенная в них, может быть отличным каменщиком.   

В каждой легенде есть часть [истины](/tags/истина). Говорят о подземном народе Агарты, — такого народа нет. Но основание сказания зародилось около Нашей [Обители](/tags/обитель). Ходы подземные не существуют в таком размере, как указано в легенде, но все-таки у Нас имеются подземные ходы довольно распространенные. В других сказаниях говорится о Беловодье и Иерусалиме Небесном, — оба сказания имеют отношение к Нашей [Обители](/tags/обитель). Было бы неразумно отринуть все сказания, не вдумываясь в их [смысл](/tags/смысл). Каждое из них хранит самое точное указание, часто намеренно прикрытое. Нередко Мы сами ограждаем [смысл](/tags/смысл) легенды, ибо иначе познавание местных жителей может раскрыть многое. Также иногда [приходится](/tags/приход) грозно запрещать переступать определенные границы. Так во всем следует принимать точную оценку положения. Не будем уточнять каждое положение, ибо [сотрудники](/tags/сотрудник) должны понять, насколько все наполнено самыми спешными решениями. Пусть [представят](/tags/представление) себе, какое количество сведений стекается в Нашу [Обитель](/tags/обитель)! Каждое требует [решения](/tags/решение) немедленного. При этом Мы должны не испугать [земных](/tags/Земля) участников и везде найти приложимую искру [энергии](/tags/энергия). Не забудем, что многие полезные пособники нуждаются в многократном напоминании и не примут наказ по первому совету. Это очень развивает терпение. Ведь раздражительность есть не что иное, как слабоволие. Туман [мышления](/tags/мышление) любит повторение, но [события](/tags/событие) не терпят.   

Мы прикладываем высшую [меру](/tags/мер) бережности, чтобы не допустить [сотрудников](/tags/сотрудник) подвергнуться излишней [опасности](/tags/опасность). Но можно [представить](/tags/представление), насколько иногда трудно оберечь [человека](/tags/человек). Он сам устремляется под удар и негодует на [Руку](/tags/рука) Водящую. Так насыщена [атмосфера](/tags/атмосфер) Наша. Только [сотрудничество](/tags/сотрудничество) Тонкого Мира позволяет Нам расширять [возможности](/tags/возможности).   

