+++
title="064"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "обитель",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "рука",
 "понятие",
 "представление",
 "человек",
 "работа",
 "народ",
 "событие",
 "огонь",
 "срок",
 "служение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) чтит [сроки](/tags/[срок](/tags/срок)). Не удивляйтесь, что возвращаемся к вопросу о сроках. Он слишком важен в Нашей внутренней [жизни](/tags/жизнь). Можно бы сообщить [людям](/tags/люди) многие [сроки](/tags/[срок](/tags/срок)), но большинство не сможет принять их с пользою. Особенно помешает самость, которая заставит [человека](/tags/человек) относить все сообщения лишь к самому себе. Можно указать день великого [события](/tags/[событие](/tags/событие)), но человек проснется в своей обычной постели и скажет раздражительно — где же оно, особое [событие](/tags/событие)? Обычно люди не допускают, что [события](/tags/[событие](/tags/событие)) совершаются не в их плане. Раздражение и недоумение будут лишь препятствующими началами, и Нам такие осколки не полезны, ибо уборка их поглощает [энергию](/tags/энергия). Если бы люди щадили [энергию](/tags/энергия), которая служит на их же пользу.   

Также вредно завидовать, когда люди слышат о чьем-то продвижении. Можно узнать, что кто-то достиг Нашу [Обитель](/tags/обитель), благодаря лишь одной услуге Нашему Брату. Каждый подумает, что он также готов оказать услугу, но он забыл, что такая услуга была лишь последней жемчужиной в целом ожерелье самоотвержения. Также с трудом люди допускают, что человек, казалось бы, обычной внешности, может носить в [сердце](/tags/сердце) многие накопления. Много [жизней](/tags/жизнь) ярко светят [огни](/tags/огонь) [Служения](/tags/служение), и кто же судить может о сердечном продвижении?   

Люди вообще не любят, чтобы около них оказалось нечто особенное. Так отвергается многое, что могло быть полезным в Нашей [работе](/tags/работа).   

И Мы должны были выступать под самыми обычными ликами. Даже должны были носить условные титулы, чтобы тем легче проникнуть в среду, наиболее замкнутую и заблудшую.   

У Нас постоянно заботятся, чтобы каждое воздействие производилось в [срок](/tags/срок). Если Наши противники вовлекают [мир](/tags/мир) в смятение и даже войну, Мы должны предусмотреть, чтобы последствия [событий](/tags/событие) оказались полезными для преуспеяния [народов](/tags/народ). Потому Нас называют [Мировым](/tags/мир) Правительством. Люди страшатся таких наименований, но сами охотно молятся Высшему [Понятию](/tags/понятие) и готовы принять Его [Руку](/tags/рука). Если [представим](/tags/представление) Высшее [Понятие](/tags/понятие) и живую веру в Него, то почему нельзя [представить](/tags/представление) и Правительство [Мировое](/tags/мир)? Так можно явить почитание и высшего [понятия](/tags/понятие) Иерархии.   

[Сроки](/tags/срок) обозначены, и пусть люди примут их со всею бережностью.   

