---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Урусвати
  - обитель
  - люди
  - возможности
  - человечество
  - помощь
  - состояние
  - работа
  - причина
  - качество
  - болезнь
  - боль
  - сотрудник
  - служение
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___65___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) не однажды принимала на себя чужую [боль](/tag/#боль). Такое [качество](/tag/#качество) делается частью Великого [Служения](/tag/#служение). Первоначально оно весьма тяжко, но затем такое вмещение и самоотвержение становится как бы второй природой. Врачи должны изучать не только перенос чувствительности, но и передачу целых [болезней](/tag/#болезнь) со всеми симптомами. При этом такие симптомы могут быть очень сложными. Ведь явление [болезни](/tag/#болезнь) может усугубляться из разных источников одновременно. Также прием [боли](/tag/#боль) может усиливаться и собственным предрасположением. Сперва перенос [болезни](/tag/#болезнь) ограничивается пределами только близких, но затем такое самоотвержение распространяется и на очень дальние расстояния.   

Не будем удивляться, что Наши обширные сношения приносят и разнообразные [боли](/tag/#боль), но человек привыкает к любому [состоянию](/tag/#[состояние](/tag/#состояние)). Так, когда Мы советуем осторожность, Мы предусматриваем и [возможность](/tag/#возможности) распространения [боли](/tag/#боль). Между тем, в нормальном положении [человечество](/tag/#человечество) не нуждается в [болях](/tag/#боль). Такое неестественное [состояние](/tag/#состояние) преломляется в неправильной [жизни](/tag/#жизнь).   

Можно иногда просить [людей](/tag/#люди) — не отягощайте [работу](/tag/#работа) Нашу такими посылками. Не утруждайте Наших [сотрудников](/tag/#сотрудник), нагромождая на них [боль](/tag/#боль), не только физическую, но и [духовную](/tag/#Дух). Множество [людей](/tag/#люди) вопиет о [помощи](/tag/#помощь) в [болезни](/tag/#болезнь), между тем, они же накануне устроили сами себе осложнение. Можно просить врачей углубляться в причины заболеваний, чтобы пресечь их в начале. Многие [болезни](/tag/#болезнь) заразительны не только физически, но и [духовно](/tag/#Дух). Можно видеть, как последняя зараза бывает чаще первой, и тем самым передача [боли](/tag/#боль) усугубляется.   

Можно читать о явлении особых [болей](/tag/#боль) у замечательных лиц, это не только священная [боль](/tag/#боль), но и прием на себя чужого страдания. Можно сказать про Нашу [Обитель](/tag/#обитель), что [болезней](/tag/#болезнь) там не бывает, но страдания достаточно. Неизбежно это при заботе о [человечестве](/tag/#человечество).   

