+++
title="066"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "труд",
 "возможности",
 "значение",
 "понятие",
 "истина",
 "гармония",
 "сотрудничество",
 "дом",
 "приход",
 "сотрудник",
 "мудрость",
 "служение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) правильно заметила, что большинство стремящихся к Нам охладеет, когда узнает о трудах Наших. Но Мы и не зазываем никого. Может быть верным сотрудником лишь тот, кто кармически приведен к Великому [Служению](/tags/служение). Нельзя заставить [полюбить](/tags/любовь) [труд](/tags/труд). Каждое насилие в этой области породит лишь отвращение. Стучащийся должен быть выслушан, но собрать базарных гуляк не будет [мудрым](/tags/мудрость). Каждый мог наблюдать, что приближаются друзья особыми [путями](/tags/путь). Ни родовое, ни расовое [понятие](/tags/понятие) [значения](/tags/значение) не имеют.   

Особенно нужно понять, что Мы не ждем количества, и Нас самих мало. Но такое тесное [сотрудничество](/tags/сотрудничество) особенно и ценно. Ведь поверх [земного](/tags/Земля) [сотрудничества](/tags/сотрудничество) может быть призвано участие Тонкого Мира. Для некоторых воздействий такие [сотрудники](/tags/сотрудник) очень полезны. Они не имеют ничего общего с шелухой, проявляющейся на спиритических сеансах, которая высасывает [силы](/tags/сила) участников. С такой шелухой нельзя строить что-либо полезное. Конечно, иногда гармоническое созвучие присутствующих дает [возможность](/tags/возможности) приходить и развитым духам, но такая [гармония](/tags/гармония) очень редка и требует большего сживания. Наше [сотрудничество](/tags/сотрудничество) с высшими сферами Тонкого Мира имеет другую задачу. Нам полезен Фламмарион и будет полезен Маркони, ибо они могут разумно использовать [силы](/tags/сила) Тонкого Мира и на [Земле](/tags/Земля) они умели трудиться и [понимали](/tags/понимание) [Служение](/tags/служение). Жители высших сфер материализуются легко, также как и [земные](/tags/Земля) обитатели, в их лучшем отборе, могут легко посещать Тонкий [Мир](/tags/мир).   

[Урусвати](/tags/Урусвати) опять слышала горе Сестры О. [Истинно](/tags/истина) нельзя не ужасаться, когда разложение [земное](/tags/Земля) достигает небывалых размеров. Такие процессы конца кали-юги не могут быть отменены приказом. Они должны быть изжиты, и сор, поднятый их вихрями, должен идти в переработку. Нелегко, когда столько сора должно быть обезврежено. Пусть зерна отделятся от мякины! Мы утверждаем, что забота велика о каждом зерне. Появление негодных элементов бывает очень велико во время конца юги. Самый свирепый Армагеддон есть как очищение от сора. Но Хозяин [Земли](/tags/Земля) полагает иначе, он дорожит сором и надеется умножить его. Бывают домохозяева, которые не любят чистить [дом](/tags/дом) свой, и такое накопление часто кончается пожаром.   

Итак, кто боится [труда](/tags/труд), пусть забудет о Нашем существовании.   

