---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - обитель
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - знак
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - причина
  - место
  - закон
  - приход
  - мер
  - познание
  - благо
  - сотрудник
  - жертва
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___67___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) вполне знает, что нельзя [земными](/tag/#Земля) [мерами](/tag/#мер) узнавать Наших друзей. Невозможно приурочить к земному [пониманию](/tag/#понимание) распространение Наших [сотрудников](/tag/#[сотрудник](/tag/#сотрудник)). Они могут оказаться в самых различных, даже противоположных станах. Могут проявляться в сражениях с обеих сторон. Невозможно объяснить земному [сознанию](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) причину таких противоречий, но не [земными](/tag/#Земля) законами [действует](/tag/#действие) Наша [Обитель](/tag/#обитель). Расширенное [сознание](/tag/#сознание) может уразуметь, что имеются связи поверх наших плотных уложений. Разве так трудно [представить](/tag/#представление), что Наши друзья могут находиться в разных частях света и на своих наречиях останавливать [человеческие](/tag/#человечество) безумия? Они могут не [знать](/tag/#познание) друг друга, но действовать для того же Общего [Блага](/tag/#благо).   

Много раз Наши друзья просили дать им единый [знак](/tag/#знак), по которому могут они взаимно узнавать друг друга. Но такие попытки кончались неладно. Они, прежде всего, поощряли разных предателей. Так, Мы оставили мыслить о внешних отличиях, и лишь в самых тесных группах Мы допускаем [знак](/tag/#знак) Нашей [Обители](/tag/#обитель). Так, невозможно, хотя бы в одном отношении, допустить [земные](/tag/#Земля) [условия](/tag/#условие). [Сердце](/tag/#сердце) может чуять вне [земных](/tag/#Земля) ограничений. [Мысль](/tag/#мысль) о Нас может гореть в глубине [сердца](/tag/#сердце).   

Наш [сотрудник](/tag/#сотрудник) не назовет себя посвященным и не будет хвастаться своею исключительностью. Наши [меры](/tag/#мер) превыше всяких [земных](/tag/#Земля) степеней. Даже если Наши друзья бывают принуждены принимать [земные](/tag/#Земля) отличия, они знают им цену.   

Однажды Наш [Брат](/tag/#Братство) предстал в государственном [месте](/tag/#место), облеченный знаками отличия, но его друг улыбнулся, говоря: «Тяжки знаки [земные](/tag/#Земля)». Но Наш [Брат](/tag/#Братство) ответил: «У ключаря тоже нелегки ключи». Так нужно принимать [земные](/tag/#Земля) отличия.   

Неужели Мы не умеем занять первые мирские [места](/tag/#место)?! Но лишь как особую [жертву](/tag/#жертва) Мы иногда допускаем это. Нужно широко понять внеземные [возможности](/tag/#возможности). У Нас очень опечалены, когда [приходится](/tag/#приход) отпускать Брата или Сестру на [земные](/tag/#Земля) странствия. Кто поймет такую [жертву](/tag/#жертва)? Кто озаботится отнестись бережно к явлению необычному? Не будет ли такое странствие несением креста? [Людям](/tag/#люди) даны прекрасные символы, но редко кто проникает в их [значение](/tag/#значение).   

