---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - Братство
  - слово
  - возможности
  - радость
  - условие
  - значение
  - помощь
  - состояние
  - знание
  - приход
  - опыт
  - познание
  - вибрация
  - предмет
  - срок
  - учение
  - атмосфер
  - планета
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___68___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) ощущает даже дальние землетрясения и атмосферные давления. Невежды скажут — к чему такие болезненные восприятия, если они не могут предотвратить землетрясения? Эти замечания подобны многим восстаниям против [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), когда высказывались сомнения в некоторых научных открытиях. Кто может утверждать, что [познающий](../../../tags/#познание) [вибрации](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) [планеты](../../../tags/#планета) неприложим для [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание))? К сожалению, тонкие организмы не исследуются, и тем утеривается [возможность](../../../tags/#возможности) для научных наблюдений. Через столетие люди любят пожалеть об упущенных явлениях, но перед ликом их люди закрываются сомнением. Между тем, тонкие ощущения сопряжены с расширением [сознания](../../../tags/#сознание) и с наукою о [вибрациях](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)). Оба предмета полны глубокого [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) и лежат в основании переустройства [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Также можно наблюдать многие особенности в сношениях с Нами. Иногда ответ Наш [приходит](../../../tags/#приход) мгновенно, так скоро, что и вопрос не успевает закончиться. Но бывает, что ответ задерживается на долгий [срок](../../../tags/#срок). Можно пояснить состоянием [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) или Нашею занятостью. Может быть множество [условий](../../../tags/#условие), и нужно их наблюдать. Также не забудем, что нередко опоздание ответа зависит от заботы охранить сведение от лишних подслушивающих. Такое обстоятельство имеет [значение](../../../tags/#значение), ибо могут перехватить мысленную посылку. Потому Мы советуем быть очень осторожными и на словах, и в [мыслях](../../../tags/#мысль). Можно образовать целую науку, которая займется изучением распространения [энергии](../../../tags/#энергия) [слова](../../../tags/#слово) и [мысли](../../../tags/#мысль). В зависимости от таких порождений людских утверждается и влияние на растительность и на прочие планетные [условия](../../../tags/#условие). У Нас производятся [опыты](../../../tags/#опыт) с вибрациями, и Наш [Брат](../../../tags/#Братство) В. весьма занят ими. Немало [ученых](../../../tags/#учение) должны поблагодарить его за [помощь](../../../tags/#помощь).   

У Нас [радость](../../../tags/#радость), когда такие семена дают хорошие всходы.   

