+++
title="070"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сердце",
 "Братство",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "дума",
 "представление",
 "добро",
 "место",
 "народ",
 "внимание",
 "желание",
 "книга",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) справедливо негодует на неправды, которые пишутся о Нас. Действительно, если бы собрать в одну [книгу](/tags/книга) все небылицы о Нас, то получится небывалое собрание лжи. Символические выражения, создавшиеся [веками](/tags/век), обратились в неправдоподобные нагромождения о каких-то сокровищах, на которых восседают Владыки Шамбалы. Среди приукрашенных повествований Тибета трудно усмотреть, как нарастали самые ужасные преувеличения, но так [народ](/tags/народ) хотел приукрасить [место](/tags/место) [мирового](/tags/мир) Средоточия. Воины Шамбалы непобедимы и бесчисленны. Предводитель поражает все зло и утверждает Царство [Добра](/tags/добро), — так мыслит Восток и бережет у [сердца](/tags/сердце) сказание о победе Света. Каждое приукрашение во славу Света простительно, но Запад мыслит наоборот. Он желает все разоблачить, снимать покровы до тех пор, пока не дойдет до безобразного умаления.   

Обратите [внимание](/tags/внимание), как говорят о Белом Братстве на Западе. Члены Братства сидят в ресторане, задумывают потрясения экономических основ, привирают, ошибаются, вводят в заблуждение, не умеют выбирать [людей](/tags/люди), вовлекают в мятежи и войны, [мыслят](/tags/мысль) о заговорах и ниспровергают династии, постоянно вмешиваются в спокойную жизнь семей и наносят ущерб церкви, не умеют хранить предания старины, — словом, можно перечислять все непростительные преступления, и все самое темное будет приписано Нам. При этом не забудем, что все эти обвинения приводятся людьми, произносящими о Белом Братстве [слова](/tags/слово) очень напыщенные.   

Можно слышать, что [Брат](/tags/Братство) Р. живет в Карпатах, но это было бы так же верно, как Я живу в Лондоне. Несомненно, [Брат](/tags/Братство) Р. бывал в Карпатах, так же как и Я бывал в Лондоне, но нельзя вводить в заблуждение [людей](/tags/люди), приписывая такое постоянное местожительство. Также нельзя [думать](/tags/дума), что [Брат](/tags/Братство) Х. живет в Германии, хотя некоторые и хотели бы ограничить его жительство около Нюрнберга. Можно приводить много примеров, как самовольно распоряжаются люди Нами, и притом называя себя в лучшем случае посвященными и в худшем — Махакоганами.   

Невежды наполняют [книги](/tags/книга) сообщениями о распределении Нашего влияния, но Указы Наши передаются, как личные [желания](/tags/желание). Так можно [представить](/tags/представление), насколько Наша жизнь усложняется такими вымыслами. Чтобы окончательно дискредитировать Нас, выпускаются какие-то портреты и устраиваются собрания, на которых самые предательские личности не стесняются чужим шептать о невероятных видениях.   

Конечно, существуют особые сообщества, направленные ко всему разрушительному, Мы не говорим о них, происхождение их вполне понятно. Мы хотим обратить [внимание](/tags/внимание) на поведение тех, кто твердят о Белом Братстве и, в то же время, поносят его.   

