---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - обитель
  - люди
  - состояние
  - причина
  - качество
  - учитель
  - приход
  - боль
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___71___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) замечает перемену токов при собеседовании с Нами. Нужно пояснить, что такое явление происходит не от Нашего воздействия, но от пространственных токов, приходящих в колебание из-за контакта с Нашими токами. Это следует замечать, ибо иначе можно приписать Нашему току несвойственное ему [качество](../../../tags/#качество). [Учитель](../../../tags/#учитель) всегда заботится, чтобы общение с Ним не было тягостным.   

Явление смешанных токов может зависеть от настроения присутствующих. Вообще следует наблюдать каждое происходящее настроение. Часто сами участвующие не отдают себе отчета, в каком [состоянии](../../../tags/#состояние) находятся они. Нам [приходилось](../../../tags/#приход) наблюдать [людей](../../../tags/#люди), совершенно искренно отрицающих свое настроение. По многим причинам люди не умеют сосредоточиться на своих состояниях. Они находятся настолько под влиянием внешней майи, что им кажется, что они утверждают неправду и, наоборот, они могут лгать на себя.   

Наша [Обитель](../../../tags/#обитель), прежде всего, углубляет [сознание](../../../tags/#сознание), чтобы изгнать все влияние майи. Такое познавание дается не легко, но зато оно освобождает от накопления ложных ощущений. Работоспособность возрастает при освобождении от груза сомнений, порожденных от смешанных токов. Каждое преломление токов дает как бы электрический разряд. Только утонченное [сознание](../../../tags/#сознание) отличает такие разряды от болезненного ощущения. Сколько раз можно наблюдать внезапное повышение температуры и озноб, и колющие [боли](../../../tags/#боль), и сокращение мышц. Так могут действовать разряды преломленных токов, но знающие такие явления не заподозрят начало какого-то заболевания.   

