---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - труд
  - знак
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - добро
  - воля
  - состояние
  - гармония
  - качество
  - учитель
  - событие
  - внимание
  - познание
  - желание
  - предмет
  - спокойствие
  - устремление
  - учение
  - аура
  - пространство
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___72___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает Наши собрания для сосредоточения [воли](/tag/#воля). [Воля](/tag/#воля) каждого из Нас достаточно дисциплинирована, но бывают явления, которые требуют общего сосредоточения, тогда Мы советуем всем близким [спокойствие](/tag/#спокойствие). Мы [знаем](/tag/#познание), что такой совет трудно исполним, но [спокойствие](/tag/#спокойствие) иногда особенно необходимо. Каждое смятение в аурах близких наносит ущерб общему [состоянию](/tag/#состояние) сосредоточения.   

Скажут — какое может быть [спокойствие](/tag/#спокойствие), когда [мир](/tag/#мир) содрогается? Именно, когда [мир](/tag/#мир) в особом [напряжении](/tag/#напряжение), требуется и необычное [спокойствие](/tag/#спокойствие). Уже не решаются проблемы обычными средствами. Уже нужно вызвать из глубоких запасов всю всеначальную [энергию](/tag/#энергия). Нужно вызвать всю несломимость, на которой живет [спокойствие](/tag/#спокойствие). Но много нетерпения [земного](/tag/#Земля), оно подобно стрелам, вонзающимся в средоточение. Начнете удалять эти стрелы — и отвлечете [внимание](/tag/#внимание) от самого главного. В решительное время самым главным будет присоединиться к Нашему сосредоточению.   

Иногда Мы говорим — устремитесь к Нам всеми силами. Для невежд такой зов будет нелепым, но знающие поймут, сколько спешности в нем заключается. Не легко сосредоточиться на одном предмете. Многими годами люди трудятся над развитием в себе этого [качества](/tag/#[качество](/tag/#качество)), но, все же в самый [напряженный](/tag/#напряжение) час малая муха может нарушить [устремление](/tag/#устремление). Все Мы когда-то прошли через такие упражнения. Успех их зависит не от особых способностей, но от [напряженного](/tag/#напряжение) [желания](/tag/#желание). Каждый может пробовать устремляться к [Учителю](/tag/#учитель) своему, но так устремляться, чтобы забыть все окружающее. Забыть — день или ночь, тепло или холодно, скоро или долго — все это в силах [человеческих](/tag/#человечество). И такое [устремление](/tag/#устремление) решительно Нам полезно, ибо создает токи в [пространстве](/tag/#пространство), которые устремляются вместе с Нашими токами. [Представьте](/tag/#представление) себе, если в нескольких странах рассылают такие [мысли](/tag/#мысль), — породят они мощные разряды.   

Мы говорим [людям](/tag/#люди) — не просите, Мы [знаем](/tag/#познание), что вам нужно, ибо люди не умеют сосредоточиться на самом главном, и такие просьбы лишь мешают. Так Мы сделаем все, что [возможно](/tag/#возможности), а люди могут послать к Нам одну добрую [волю](/tag/#воля). Мы не сетуем на [людей](/tag/#люди), которые теряются в выборе своих [желаний](/tag/#желание), но лишь советуем легкий способ выйти из [земного](/tag/#Земля) лабиринта, заключается он в сердечном [устремлении](/tag/#устремление) к Нам. Пусть [устремление](/tag/#устремление) будет безмолвно. Пусть [сердце](/tag/#сердце) подаст [знак](/tag/#знак). Все Мы прошли через такие [устремления](/tag/#устремление) и можем сказать, чем больше их, тем лучше. Такие [устремления](/tag/#устремление) складывают густую кровь, такое [качество](/tag/#качество) может быть благотворным, если оно основано на [спокойствии](/tag/#спокойствие). Если же такое [спокойствие](/tag/#спокойствие) не найдено, следует его строить [волею](/tag/#воля).   

Каждый человек может признаться, что [события](/tag/#событие) его [жизни](/tag/#жизнь) складывались не так, как он предполагал. Часто можно найти следы Высшего Воздействия. Сочетать такие воздействия с самодеятельностью будет достижением [гармонии](/tag/#гармония).   

Человек спросит — всегда ли Вы с нами? Можем быть всегда, только пожелайте. Много черт Нашей внутренней [жизни](/tag/#жизнь) говорим вам. Через все препятствия Мы сами прошли и, отходя ко сну, не знали, встанем ли заутро. Каждый из Нас [учился](/tag/#учение) идти твердо стезею [Учителя](/tag/#учитель).   

В самые трудные дни [Учитель](/tag/#учитель) говорит — считайте, что вы счастливее многих. Будем признательны.   

