+++
title="073"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "энергия",
 "Братство",
 "обитель",
 "люди",
 "действие",
 "знак",
 "напряжение",
 "условие",
 "помощь",
 "состояние",
 "человек",
 "мудрость",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) умеет распознавать покровы майи. Если говорим о покровах, то значит имеется нечто сокровенное. Таким сокровенным будет всеначальная [энергия](/tags/энергия). [Мудр](/tags/мудрость), кто может в разных творениях усмотреть, где живет вечная, неразрушимая основа. Без такого распознавания все покажется майей, миражом беспочвенным. Невозможно жить только между призраками. Сама основа вечной [жизни](/tags/жизнь) требует осознания, где находится то прочное, к чему может прислониться усталый путник. Неминуемо человек придет к поискам вечной основы. [Мысль](/tags/мысль) о нерушимости может вдохновить [человека](/tags/человек) к [действию](/tags/[действие](/tags/действие)). Такое стремление к [действию](/tags/[действие](/tags/действие)) есть [знак](/tags/знак) здоровья.   

Нас могут спросить — в каких условиях Нам легче помогать [людям](/tags/люди)? Конечно, в [действии](/tags/[действие](/tags/действие)). Мы можем сказать просящим о [помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)) — [действуйте](/tags/[действие](/tags/действие)), в таком вашем [состоянии](/tags/состояние) Нам легче помочь. Даже малоудачное [действие](/tags/действие) лучше бездействия. Мы можем прикладывать Нашу [энергию](/tags/энергия) к [энергии](/tags/энергия), выказанной вами. Не нужно удивляться, что однородное вещество удобнее соединяется с подобным. Так, если Мы хотим применить Нашу [энергию](/tags/энергия), Мы ищем, где полезнее приложить ее. Не для пробуждения [человека](/tags/человек) Мы посылаем [энергию](/tags/энергия), но для усиления уже [напряженной](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) [силы](/tags/сила). Человек, спавший и разбуженный неожиданно, может совершить самые неразумные поступки. Не нужно неожиданно тревожить спящих, но когда человек находится в сознательном бодрствовании, Мы можем помочь ему.   

Так и сейчас вас спросят — что делать? Ответьте — действовать, в таком движении и Наша [помощь](/tags/помощь) придет. Так, Мы и Наши Братья, просим — [действуйте](/tags/[действие](/tags/действие)), нужно развитие, нужно утончение всеначальной [энергии](/tags/энергия), иначе покровы майи наглухо закроют все доступы.   

Не мало Мы советуем о [действии](/tags/[действие](/tags/действие)). Когда будете писать друзьям, советуйте действовать. Сейчас [силы](/tags/сила) природы напряжены. Убегающий будет опрокинут, но противостоящий найдет новую силу. Мы помогаем смелым, и у Нас в [Обители](/tags/обитель) [действуют](/tags/действие). Новое [напряжение](/tags/напряжение) не будет утомлением, но обновлением.   

