---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - слово
  - рука
  - дел
  - значение
  - представление
  - гармония
  - учитель
  - чувство
  - образ
  - опасность
  - вибрация
  - мудрость
  - смысл
  - служение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___74___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) справедливо огорчается существующими пережитками. Одно [дело](../../../tags/#дел) — мудрость вечно живая, но другое — ветошь изношенная, затрудняющая движения. Среди всех областей [жизни](../../../tags/#жизнь) можно усмотреть вредные пережитки. Они гнездятся и под порфирой, и под тогой, и под разными облачениями. Они настолько оторвались от первоначального смысла, что даже невозможно [представить](../../../tags/#представление), каким [образом](../../../tags/#образ) нелепые условности когда-то могли выражать высокие символы. Явление самых странных обрядов имело в глубокой древности особое [значение](../../../tags/#значение), которое обычно совершенно утеряно.   

Главы государств совмещали когда-то и высшие [духовные](../../../tags/#Дух) назначения. Потом они становились во главу обществ, имевших высшее содержание. Со временем эта миссия пропала, но главы государств остались служителями ничтожных и вредных учреждений. Такие примеры можно привести из многих областей. Но особенно огорчительно, что остались некоторые обрывки обрядов, которые сохранили свое внутреннее [значение](../../../tags/#значение). Но в невежественных руках такие обрывки лишь вносят вред. Так Мы заботимся об очищении или об изъятии таких обрывков обрядов, которые лишь затемняют [сознание](../../../tags/#сознание).   

Про Нас говорят, что Мы противники обрядов, — это неверно, ибо некоторые обряды могут вызывать высокие [вибрации](../../../tags/#вибрация) и очищать [чувства](../../../tags/#чувство). Мы много говорили о ритме, и никто из Нас не будет осуждать ведущие к [гармонии](../../../tags/#гармония) ритмы. Вы сейчас слышали хорошее пение, оно может открывать врата прекрасные. Потому весьма осмотрительно различайте, где нелепые пережитки и где ступень красоты.   

[Учитель](../../../tags/#учитель) должен напомнить, что ритм может дать воздействие на всю нервную систему. Тем [опаснее](../../../tags/#опасность) обрывки древних обрядов, которые сохраняются и в наше время, лишь смущая [сознание](../../../tags/#сознание). [Слова](../../../tags/#слово), употребляемые при различных служениях, некогда входили в заклинания темных духов, но теперь они произносятся без смысла и даже в неверном скандировании. Но такие звуковые перестановки могут иметь иное [значение](../../../tags/#значение), потому надо изучать древние источники и по ним очищать пыль ветхости. Не о грубом нарушении говорим, но об очищении [мысли](../../../tags/#мысль).   

У Нас большая печаль, когда [вибрации](../../../tags/#вибрация) нарушаются и, вместо созидания, получается разрушение.   

