+++
title="075"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "обитель",
 "люди",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "дума",
 "понятие",
 "представление",
 "работа",
 "место",
 "закон",
 "будущее",
 "карма",
 "болезнь",
 "познание",
 "желание",
 "беспредельность",
 "мышление",
 "страх",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) [понимает](/tags/понимание) вред злопамятства. Такое [понятие](/tags/понятие) могло вырастать лишь в [земных](/tags/Земля) ограничениях. [Представьте](/tags/представление) себе Нашу жизнь с осознанием прежних существований, и такое [понятие](/tags/понятие), как злопамятство, сделается вообще невозможным. В каждой [жизни](/tags/жизнь) будет не мало поводов для злопамятства. Но если сложить их за многие [жизни](/tags/жизнь), то получится какой-то длинный черный хвост, с таким придатком далеко не уйти.   

Посмотрите, насколько вредят себе люди, ограничивая себя лишь одним [земным](/tags/Земля) существованием! В разных областях люди строят себе преграды. Когда же Мы устремляем [людей](/tags/люди) в [будущее](/tags/будущее), они вообще не [понимают](/tags/понимание), как приступить к такому [мышлению](/tags/мышление). Один [думает](/tags/дума), что он навсегда привязан к одному месту; другой внушил себе, что он должен оставаться на одной [работе](/tags/работа); третий уверен, что он не выдержит передвижения;четвертый мнит, что должен погибнуть от мнимой [болезни](/tags/болезнь), — так каждый выдумывает себе оковы, не [зная](/tags/познание), что в прежних [жизнях](/tags/жизнь) он уже испытал все способы существования. Такая условная жизнь на [Земле](/tags/Земля) при полном невежестве о прошлом не дает [возможности](/tags/возможности) мыслить о [будущем](/tags/будущее).   

Люди уходят от [земли](/tags/Земля), не думая, что им придется вернуться сюда же. Но если бы они, хотя бы отчасти, помнили о прошлом и научились мыслить о [будущем](/tags/будущее), они охранили бы себя от многих заблуждений.   

Не [страх](/tags/страх) перед Адом, но [желание](/tags/желание) совершенствования поведет [людей](/tags/люди) к улучшению [жизни](/tags/жизнь).   

Мы живем в [будущем](/tags/будущее), Мы [знаем](/tags/познание) прошлое, Мы не боимся [Беспредельности](/tags/беспредельность) и ожидаем каждого продвижения. [Будущее](/tags/будущее) стоит как великая действительность. Лишь тонкая закрытая дверь отделяет от [будущего](/tags/будущее), которое уже оформляется каждым нашим дыханием. Когда [сознание](/tags/сознание) перенесено в [будущее](/tags/будущее), можно ли тогда злопамятствовать? Нельзя найти даже времени на такое ныряние. Люди должны [знать](/tags/познание) о законе непреложном, и не человеческому [сознанию](/tags/сознание) вмешиваться в [закон](/tags/закон) [кармы](/tags/карма). Так научимся летать не только в тонком [теле](/tags/тело), но и в [сознании](/tags/сознание). Поймем, что каждое мгновение уже есть прошлое, но Нам дано [будущее](/tags/будущее). Так Мы советуем каждому, кто любит Нашу [Обитель](/tags/обитель).   

