+++
title="076"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сердце",
 "путь",
 "значение",
 "истина",
 "воля",
 "закон",
 "мер",
 "познание",
 "сущность",
 "мудрость",
 "свобода",
 "книга",
 "учение",
 "равновесие",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) умеет хранить доверенное. Не легко найти [равновесие](/tags/равновесие) между хранением и распространением. Люди начинающие стремятся выдать все узнанное, не задумываясь о последствиях. Много бедствий порождено такими неразумными выдачами, но опыт кует [меры](/tags/мер) благоразумия. Только со временем можно найти [истинные](/tags/истина) [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) распространения. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) трудный, когда нужно понять, насколько собеседник может вместить. Мы ценим, когда панацея отпускается в нужную [меру](/tags/мер), ни больше и ни меньше. Можно припомнить случаи, когда после длительного собеседования задавался вопрос, доказывавший полное непонимание слушателя. Также могли последовать выводы большего вреда. Вместе с тем Мы советовали, что [книги](/tags/книга) [Учения](/tags/учение) могут быть положены на перепутье, чтобы они сами нашли судьбу свою. Так Мы указываем на особые [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) распространения.   

Могут пройти такие путники, которым не дана будет книга, но [сердце](/tags/сердце) их равно горело к [истине](/tags/истина). Явление внешности часто препятствует правильному суждению. Кто слишком наряден, кто слишком оборван, — много пустых соображений препятствуют полезным встречам.   

Среди бродячих садху могут быть отвратительные люди, но найдутся и очень значительные и [познавшие](/tags/познание). [Мудрый](/tags/мудрость) наблюдатель не будет придавать [значения](/tags/значение) явлению случайному. Так и во всем нужно понять [сущность](/tags/сущность). Можно встретить лиц Нам близких и не распознать их. У Нас нередко сожалеют, когда не узнают полезное послание. Но [закон](/tags/закон) [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/воля) не разрешает настаивать. Так и распространение [Учения](/tags/учение) являет особые [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). В древности говорили: «Поспешай медленно» — такое бережное [равновесие](/tags/равновесие) будет сопряжено с посылками [книг](/tags/книга) [Учения](/tags/учение). Можно видеть по столетиям, как [Учение](/tags/учение), Нами даваемое, следует, распространяясь.   

Массы народные начинают прозревать.   

