+++
title="079"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "представление",
 "чувство",
 "образ",
 "приход",
 "мер",
 "опасность",
 "познание",
 "мудрость",
 "планета",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) прикасалась к самому тяжкому земному явлению — ощущению абсолютной тьмы. Оно ужасно, ибо нагнетение печали равняется как бы удушению. Откуда же [образуется](/tags/образ) такая вредоносность тьмы? Может быть, она не более, как [духовное](/tags/Дух) предвидение, которое, как чувствознание, погружает организм в ощущение чего-то грядущего? На самом [деле](/tags/дел) она гораздо [опаснее](/tags/опасность), она [представляет](/tags/представление) как бы флюиды разложения [планеты](/tags/планета). Тем понятнее неизреченная тоска [земных](/tags/Земля) жителей, когда они прикасаются к ней. Различие будет лишь в том, что многие ощущают такие прикасания бессознательно. Но немногие видели самую губительную тьму. Конечно, они должны чувствовать ее особенно тяжко. Могут быть очень болезненные ощущения, даже возгорание центров, когда в [земной](/tags/Земля) оболочке [приходится](/tags/приход) соприкасаться с тьмою абсолютною.   

Мы [знаем](/tags/познание) это касание. Не может оно не влиять на психическую [энергию](/tags/энергия). Тем более нужен запас праны, чтобы побороть натиск вещества ядовитого. Касание тьмы подобно соприкасанию с разлагающимся трупом. Когда можно ожидать особых давлений тьмы, Мы особенно усиливаем жизненные [силы](/tags/сила). Лица, находящиеся под Нашим наблюдением, получают особый запас [сил](/tags/сила), чтобы противостать натиску тьмы.   

Для многих повесть о тьме будет небылицей, но даже скептики знают смертельные газы, выделяющиеся из почвы. Продолжим это соображение и получим, как последнюю [меру](/tags/мер), тьму абсолютную. Мы показали ее [Урусвати](/tags/Урусвати), чтобы она, как живая свидетельница, могла утверждать, что она видела и ощущала [чувство](/tags/чувство) смертельной тоски при касании к этому врагу [планеты](/tags/планета). Такое же ощущение бывает у существ, на которых нападает удав.   

Не нужно [думать](/tags/дума), что тьма касается лишь отдельных лиц, она воздействует широко — от дурного настроения и до заболевания [опасного](/tags/опасность), — всюду следы ядовитых воздействий. Если сверху падают черные снаряды, а снизу тьма, то, казалось бы, положение [человечества](/tags/человечество) безнадежно, но Мудрецы говорят — не [думайте](/tags/дума) о положении, лучше мыслите о движении.   

