+++
title="080"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "сердце",
 "обитель",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "напряжение",
 "дел",
 "помощь",
 "гармония",
 "чувство",
 "познание",
 "книга",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) слышала гимны природы, — так называем созвучия, возникающие при одолении тьмы. Они почти то же, что и музыка сфер, но более принадлежат [Земле](/tags/Земля), нежели высшим пространствам. Люди отбрасывают каждый намек на высшую [гармонию](/tags/гармония). Если она, все же, зазвучит, люди скорее признают, что у них звенит в ушах.   

Многие, которые считают себя оккультистами, закрываются наглухо от естественных восприятий. Множество [книг](/tags/книга) вводит их в заблуждение, предписывая какие-то формулы, когда-то составленные для иных целей. Мы часто предпочитаем встречать [людей](/tags/люди) новых, не загроможденных неприложимыми формулами. Так обычно музыку сфер или гимны природы слышат те, кто имеет [сердце](/tags/сердце), [напряженное](/tags/напряжение) любовью. Кто требует формул о [сердце](/tags/сердце), о [любви](/tags/любовь), о сострадании, тот не откроет ухо для высших [гармоний](/tags/гармония).   

Не считайте, что Мы опрокидываем [книги](/tags/книга) и труды [познающих](/tags/познание) Мироздание — вовсе нет. Мы лишь жалеем, что такие [познания](/tags/познание) неумело прикладываются к [жизни](/tags/жизнь). Наши присные не похожи на посвященных на эстраде. Кто желает приобщиться к Нашей [Обители](/tags/обитель), пусть чаще беседует с сердцем и через него посылает Нам хотя бы безмолвные зовы. Иногда такие зовы называются бездумными, ибо они уже без [мысли](/tags/мысль) выражаются в [чувстве](/tags/чувство). Граница [мысли](/tags/мысль) и [чувства](/tags/чувство) очень извилиста, но все же вы понимаете такие границы, которые как грани одного самоцвета. Только [свет](/tags/свет) может отобразить такие грани, но [свет](/tags/свет) [сердца](/tags/сердце) и будет таким явлением самоцвета.   

Можно подумать, что это все очень сложно, но на [деле](/tags/дел) оно укладывается в три [слова](/tags/слово): «[Люблю](/tags/любовь) Тебя, Владыка!» — вот и провод к Нам. Такой провод гораздо крепче, нежели прошение — помоги мне, Владыка. Сами [знаем](/tags/познание), когда можно помочь, но легко летит [помощь](/tags/помощь) на крыльях [любви](/tags/любовь). Она минует самые острые препятствия.   

Будем взаимно любить друг друга.   

