---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - обитель
  - люди
  - понимание
  - человечество
  - гармония
  - работа
  - закон
  - сотрудничество
  - беспредельность
  - учение
  - единение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___81___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) права, утверждая любовь к движению. Нельзя без любви понять необходимость движения. Можно слушать поучения о законе [мирового](../../../tags/#мир) движения; можно [понимать](../../../tags/#понимание), что малейшая приостановка движения нарушила бы все Мироздание, но невозможно применить к [жизни](../../../tags/#жизнь) своей начало движения без любви. Не сутолока базара такое движение; не суета на площади, но нерв творческой [жизни](../../../tags/#жизнь), который движет [сознание](../../../tags/#сознание) к совершенствованию.   

Ленивец не поймет, о каком движении Мы говорим, он прилежит к бездействию и предпочитает, чтобы [космическое](../../../tags/#космос) движение катило его, как мертвенную песчинку. Правда, мы все меньше песчинок в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), но каждое движение нашего [сознания](../../../tags/#сознание) уже будет великим сотрудничеством. Не легко внушить [людям](../../../tags/#люди) любовь к движению, но пусть помнят, что Мы работаем, проявляя движение Мироздания.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) права, настаивая на [единении](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)). Мы называем [единение](../../../tags/#единение) целительным настоем, оно является [гармонией](../../../tags/#гармония) движения, но нельзя приказать [единение](../../../tags/#единение). Никаким насилием нельзя создать творческого [единения](../../../tags/#единение). Люди смотрят на совет о [единении](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)) как на оковы. Люди предпочитают вызывать разрушительные [силы](../../../tags/#сила) стихий, предпочитают быть раздавленными, лишь бы не сделать усилия к [сотрудничеству](../../../tags/#сотрудничество). Мы не устанем говорить о [единении](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)) и не устанем сострадать с неразумными, готовящимися к собственному разрушению. Но неужели не ясно сказанное? Неужели только на горьких последствиях учится [человечество](../../../tags/#человечество)?   

От нас пусть идет совет о Движении и [Единении](../../../tags/#единение).   

Наша [Обитель](../../../tags/#обитель) держится на этих началах.   

