+++
title="082"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "труд",
 "тело",
 "напряжение",
 "образ",
 "приход",
 "мышление",
 "толпа",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько нежданно [приходят](/tags/приход) великие явления. Вот она видела слои Тонкого Мира уже не в тонком виде, но в физическом с открытыми глазами при полном бодрствовании. Она видела наполненность Тонкого Мира; вместе с тем могла изумляться толпами, бродящими без [труда](/tags/[труд](/tags/труд)). Конечно, был показан тот слой Тонкого Мира, который Нас очень огорчает. В нем показаны современные одежды, которые усиливают и [земной](/tags/Земля) [образ](/tags/образ) [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)). Люди, малые горожане, так же толкутся, как на площади современного города. Очень огорчает Нас, что такая толпа менее всего доступна эволюции.   

Можно также наблюдать, что [мышление](/tags/мышление) их настолько эгоцентрично, что они не стремятся за пределы своего круга. Получается толчея, но не движение; они заражают друг друга и не умеют взглянуть наверх, совершенно так же, как и на [Земле](/tags/Земля). Но наблюдательница может сказать, насколько поразительна наполненность таких слоев.   

Нельзя часто допускать наблюдения Тонкого Мира с открытыми глазами. Такой опыт может вызывать [напряжение](/tags/напряжение) организма и вреден для зрения. Но Мы хотели на память о дне Сергия показать яркое видение. Только во сне и в тонком [теле](/tags/тело) можно легко прикасаться к Тонкому Миру. Но пусть и в [земном](/tags/Земля) [теле](/tags/тело) тоже запечатлеваются облики невидимые.   

Мы видим Тонкий [Мир](/tags/мир) с открытыми глазами. Не легко получить такое прозрение. У Нас несколько видов прозрения, но такое с открытыми глазами есть самое трудное. [Урусвати](/tags/Урусвати) может видеть с открытыми глазами те видения Тонкого Мира, которые как бы желают стать доступными, но теперь Мы говорим о погружении взора в Тонкий [Мир](/tags/мир), без участия его в этом, просто как бы попасть на улицу Тонкого Мира. Ту явную жизнь нужно иногда возобновлять в памяти, чтобы тем сильнее стремиться поверх таких слоев.   

