+++
title="083"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "Братство",
 "обитель",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "напряжение",
 "возможности",
 "представление",
 "качество",
 "закон",
 "чувство",
 "образ",
 "мер",
 "вибрация",
 "сущность",
 "атмосфер",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) [понимает](/tags/понимание) единообразие законов во всех мирах. Обычно [представляют](/tags/представление), что законы физического мира неприложимы в [духовном](/tags/Дух) [понимании](/tags/понимание). Но каждый жизненный пример напомнит, что [сущность](/tags/сущность) закона неизменна. Так человек, восходя на высоты, покидает всякий груз, ибо там он становится несносным. Не то же ли самое и в [Духовном](/tags/Дух) Мире? Человек, падая с высоты, приобретает в падении быстроту. Не то же ли самое и в [Духовном](/tags/Дух) Мире? Невозможно удержать падение с большой высоты. Даже самая мягкая подстилка будет для падающего убийственна. Не то же ли самое и в [Духовном](/tags/Дух) Мире? Так можно сравнивать все основы миров и придти к убеждению о единстве законов. С такою мерою следует подходить к Тонкому Миру.   

Одни реакции будут менее различимы, нежели в плотном мире, но зато некоторые другие будут увеличены. В низших слоях каждая похоть возрастает, но зато в высших сферах лучшие [качества](/tags/качество) увеличиваются. [Чувство](/tags/чувство) долга растет, и особенно оно сказывается при воплощениях. Высокий [дух](/tags/Дух) не противится естественной смене бытия. Он сам радуется [возможности](/tags/возможности) усовершенствовать новую сторону своей [жизни](/tags/жизнь). Он сам помогает находить трудные задачи, чтобы на них испытать обновленное [сознание](/tags/сознание). Каждый высокий [дух](/tags/Дух) стремится к трудному [пути](/tags/[путь](/tags/путь)), но слабый сохранит свою трусливую леность.   

У Нас собираются лишь с трудных [путей](/tags/[путь](/tags/путь)). Нельзя назвать ни одного Брата, ни одной Сестры, не прошедших трудными [путями](/tags/[путь](/tags/путь)). Каждый мог облегчить свой [путь](/tags/путь), но он не сделал этого во имя спешности восхождения. Можно [представить](/tags/представление) себе [атмосферу](/tags/атмосфер), нагнетенную такими трудами!   

Каждый непривычный не перенесет таких [вибраций](/tags/вибрация). Но кроме [силы](/tags/сила) [вибраций](/tags/вибрация) ярко светит и единообразие [напряжения](/tags/напряжение). Поистине, оно проявляется в одном направлении. Все заодно, и многоцветность излучений образует радугу прекрасную, — так наполнена [атмосфера](/tags/атмосфер) [Обители](/tags/обитель).   

