---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - Братство
  - понимание
  - человечество
  - значение
  - помощь
  - добро
  - человек
  - сотрудничество
  - мер
  - подвиг
  - голос
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___84___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько постоянно человек бывает ведом всеначальной [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). От великих подвигов до обычных обиходных проявлений люди находятся под воздействием всеначальной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Она получила столько названий, что потеряла в глазах [человечества](../../../tags/#человечество) свое единство. Пора опять вернуть ее основное [значение](../../../tags/#значение), поэтому лучше не брать одно из прошлых наименований, и остановиться на самом простом и выразительном, именно всеначальной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Самое главное, чтобы люди приучились ощущать присутствие ее, тогда и [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) с нею будет явлено.   

Не нужно удивляться, если говорим о [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество) с [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), которая внутри нас самих. Как же можно сотрудничать с самим собою? Но не забудем, что всеначальная [энергия](../../../tags/#энергия) разлита во всем сущем, и наша искра [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) должна сотрудничать с высшими потоками той же мощи. Так мы ближе поймем руководительство, о котором так много говорится. Действительно, существуют как хранители, так и искусители. Каждый воплощенный имеет около себя как друзей, так и врагов. Прежние [жизни](../../../tags/#жизнь), непременно, соберут около [человека](../../../tags/#человек) многие заботы и ненависть. Когда человек призывает [помощь](../../../tags/#помощь), он чует, что около него должно быть нечто реальное. И, действительно, не ошибается человек. Но если бы он осознал еще присутствие всеначальной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), то обращение его было бы еще действительнее.   

Мы хотим создавать каждое доброе [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество). Мы были бы глубоко рады видеть, что люди обращаются к вернейшему проводнику своему. Именно всеначальная [энергия](../../../tags/#энергия) указывает [человеку](../../../tags/#человек) [меру](../../../tags/#мер) допущения. Он слышит [голос](../../../tags/#голос) совести, но толчок к такому [голосу](../../../tags/#голос) дает [энергия](../../../tags/#энергия). Каждое побуждение есть следствие [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Но мы можем развивать такие следствия признанием их. Такое признание будет как бы вызыванием [сил](../../../tags/#сила). Среди обрядов древних мистерий можно находить заклинания [сил](../../../tags/#сила). Не нужно [понимать](../../../tags/#понимание) это лишь как защиту от [сил](../../../tags/#сила) темных, но, именно, как призыв [сил](../../../tags/#сила), таящихся в глубине организма. Так каждый может совершенствовать свои [силы](../../../tags/#сила) признанием их.   

