+++
title="085"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "энергия",
 "Братство",
 "понимание",
 "знак",
 "дума",
 "гармония",
 "качество",
 "вещь",
 "событие",
 "чувство",
 "внимание",
 "огонь",
 "сущность",
 "предмет",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) [чувствует](/tags/[чувство](/tags/чувство)) магнетизм [вещей](/tags/вещь). Такое [качество](/tags/качество) дается синтезом многих тонких чувствований. Не говорим об изложении истории каждого предмета, ибо слишком многие наслоения могут вносить разновременные указания. Кроме того, не будет счастьем, если люди при каждом касании к предмету будут впадать в повествование о [жизни](/tags/жизнь) его. Важно, когда можно получить [сущность](/tags/сущность) [вещи](/tags/вещь) и почуять [гармонию](/tags/гармония) ее; особенно важно для [жизни](/tags/жизнь), чтобы избегать неприятных [вещей](/tags/вещь).   

Многие [предметы](/tags/предмет) испытывают в своем существовании неприятные соседства, влияющие на них. Даже [предметы](/tags/предмет) новейшего производства сохраняют излучения мастера. Невозможно погружаться в такие подробности [вещей](/tags/вещь), но всеначальная [энергия](/tags/энергия) должна предупредить о [сущности](/tags/сущность) окружающих [вещей](/tags/вещь). Не следует оставлять около себя [вещи](/tags/вещь), приносящие гнетущее ощущение.   

Магнетизм [вещей](/tags/вещь) сказывается и на изменяющихся кольцах. Напомню о кольце, менявшем цвет в зависимости от [события](/tags/событие). Магнетизм воды вам известен, но магнетизм некоторых металлов проявляется труднее. Так Мы взяли к себе кольцо, чтобы намагнетизировать его. Не будем называть такие [предметы](/tags/предмет) волшебными, они лишь сгармонизированы с всеначальной [энергией](/tags/энергия) лица, их носящего. Не кольцо указывало [события](/tags/событие), но всеначальная [энергия](/tags/энергия) владелицы его. Но чистое серебро вибрирует на всеначальную [энергию](/tags/энергия). Кольцо [Урусвати](/tags/Урусвати) становилось и красным, и черным, и желтым, в зависимости от происходящих [событий](/tags/событие). Такой опыт происходит у Нас, ибо излучения всеначальной [энергии](/tags/энергия) Нами особенно изучаются.   

Много помогают связи с Тонким Миром. Три основных мира нередко приравниваются к трем морским течениям. Опытный мореход не обращает [внимания](/tags/[внимание](/tags/внимание)) на верхнюю наносную пену. Он не боится среднего волнения и предвидит бурю по нижнему течению. Так не убоимся пены плоти. Обратим [внимание](/tags/внимание) на тонкие проявления, но будем [понимать](/tags/понимание) [сущность](/tags/сущность) по огненным знакам. Ведь всеначальная [энергия](/tags/энергия) есть огненное вещество. Мы действительно Братья и Сестры по [огню](/tags/огонь). Потому, когда [думаете](/tags/дума) о Нас, окружайте [огнем](/tags/огонь) Наши Облики. И Мы признаем вас по огненному зерну.   

