+++
title="086"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "сердце",
 "труд",
 "напряжение",
 "возможности",
 "дума",
 "значение",
 "представление",
 "помощь",
 "истина",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "чувство",
 "знание",
 "опасность",
 "познание",
 "сотрудник",
 "единение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает [значение](/tags/значение) великого [напряжения](/tags/напряжение). Мы говорим — к Нам обратитесь. Но надо подумать, как обратиться. Можно сказать — всем помышлением и всем сердцем. Сказать это легко, но сделать трудно. Обратиться всем сердцем, значит [полюбить](/tags/[любовь](/tags/любовь)). Там, где есть [истинная](/tags/истина) [любовь](/tags/любовь), нет [места](/tags/[место](/tags/место)) сомнению. Даже если нечто не ясно, [любящий](/tags/любовь) не будет осуждать. Там, где могло зародиться осуждение, была неполная [любовь](/tags/любовь).   

В дни великих потрясений не может быть полумер в [чувстве](/tags/чувство). Нужно так сплотиться, чтобы не было и малейшей трещины. Враждебные [силы](/tags/сила) гнездятся в трещинах. Яд поражает растрескавшиеся покровы. Наше оружие в совершенной [любви](/tags/любовь). Пусть все друзья Наши наденут этот верный доспех. Не нужно утешаться, что малая заноза не [опасна](/tags/опасность). И от самого малого бывают губительные нарывы. В Нашей [напряженной](/tags/напряжение) [жизни](/tags/жизнь) очень чувствительны трещины недоверия.   

И особенно часто Мы советуем беречь здоровье. Неужели Мы допускаем, что Наши [сотрудники](/tags/сотрудник) будут безрассудны? Вовсе нет, Мы предусматриваем нападения темных. Они особенно стараются сократить жизнь светлых тружеников. Они пользуются каждым ослаблением организма, чтобы поразить слабое [место](/tags/место). Не следует допускать [мысль](/tags/мысль), что можно потрясти Нашу [помощь](/tags/помощь). Каждый неверный шаг может подвернуть ступню. Мы можем охранить, когда Нам дана [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) самими людьми. Нередко [мысль](/tags/мысль) недостойная пресекает нить. Часто люди посылают очень вредные [мысли](/tags/мысль), даже не замечая того. Но в часы великих потрясений нужно уметь всем сердцем приобщиться к [Учителю](/tags/учитель), именно идти к [Учителю](/tags/учитель), [зная](/tags/познание), что Он не упустит мгновения для [помощи](/tags/помощь).   

Вера есть непреложное [знание](/tags/знание). Считайте уявление доверия, как средство преуспеяния. Обычно недоверие происходит от недостаточного [представления](/tags/представление) о Наших трудах. Нужно каждое положение сопоставить с мировыми обстоятельствами. Тоже нужно признать, сколько людских ошибок осложняет [помощь](/tags/помощь). Люди поражают самые лучшие [возможности](/tags/возможности). Мы указываем на необходимость [единения](/tags/[единение](/tags/единение)), но даже три [человека](/tags/человек) не могут исполнить эту просьбу. Хотя бы перед лицом [опасности](/tags/опасность) поспешили с единением, если не сердцем, то хотя бы разумом. Так нужно [думать](/tags/дума) в дни великих потрясений.   

