+++
title="087"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "тело",
 "представление",
 "качество",
 "будущее",
 "чувство",
 "опыт",
 "внимание",
 "луч",
 "предмет",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько усердно Мы заняты астрохимией. Химические междупланетные воздействия [представляют](/tags/представление) науку [будущего](/tags/будущее). Безразлично под каким наименованием, но и в учебных заведениях этому предмету будет уделено большое [внимание](/tags/внимание). Справедливо назвать такой [предмет](/tags/предмет) психохимией, ибо не только небесные [тела](/tags/тело), но и все сущее излучает сильные химизмы. Уже пора обратить [внимание](/tags/внимание) на такие взаимодействия, не только со стороны так называемого магнетизма, но именно со стороны химических реакций.   

Каждое рукопожатие уже есть какое-то химическое порождение. Передается не только телесная зараза, но творится психохимическое вещество. Люди не только отрицают такие воздействия, но даже не допускают, что все междупланетные [пространства](/tags/пространство) наполнены сильными химическими лучами. Много говорят о спектральном анализе, но такие заключения остаются в пределах абстракции. Между тем, они имеют весьма значительное влияние на [земную](/tags/Земля) жизнь. Если хотя отчасти признают, что все [тела](/tags/тело) имеют излучения, то следующим шагом будет признание химизма таких излучений. От малого можно дойти и до великого, и до междупланетных воздействий.   

Мы весьма прилежно занимаемся такой психохимией. Тонкий [Мир](/tags/мир) помогает в этих исследованиях, ибо он полон тончайшего химизма. Такое свойство помогает дальним сношениям, получается как бы чуткое распознавание. Может каждый человек начать такие [опыты](/tags/опыт), следя, почему он [чувствует](/tags/чувство) притяжение или отталкивание от различных [предметов](/tags/предмет). Терпеливое наблюдение поможет находить целую систему таких явлений. Но потом и в химических лабораториях будут начаты соответственные [опыты](/tags/опыт). Между тем, можно будет понять, почему даже чистые вещества могут иметь как бы отличительные [качества](/tags/качество). Именно они впитывают психохимические влияния. Так будем осмотрительны со всем сущим, но не потеряем действенности.   

