---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - обитель
  - путь
  - понимание
  - человечество
  - значение
  - представление
  - воля
  - чувство
  - карма
  - мудрость
  - свобода
  - атмосфер
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___88___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) негодует, когда слышит о войне, о том же ужасается и Сестра О. Мы все печалимся уявлениям дикости [человечества](/tag/#человечество). Самое дикое проявление [свободной](/tag/#свобода) [воли](/tag/#[воля](/tag/#воля)) заключается в войне. Люди не хотят подумать, какие токи они вызывают и какое [значение](/tag/#значение) имеет массовое убийство! Древние Заветы правильно указывали, что поднявший меч от меча погибнет.   

Различна [карма](/tag/#карма) нападающего и обороняющегося. Можно показать, насколько все нападающие подвергаются самым тяжким последствиям, и в Тонком Мире положение их нелегкое. Люди обычно утешаются, что великие победители не [чувствуют](/tag/#чувство) на себе [карму](/tag/#карма) в течение [земной](/tag/#Земля) [жизни](/tag/#жизнь). Но [карма](/tag/#карма) не проявляется немедленно. Она подходит особым [путем](/tag/#путь). В конце концов, разве жизнь не непрерывна? Мудрые [понимают](/tag/#понимание) свои [земные](/tag/#Земля) [жизни](/tag/#жизнь) как одно ожерелье.   

Теперь напомним нападающим, что они отяжеляют свою [карму](/tag/#карма) не только убийством, но и засорением [атмосферы](/tag/#атмосфер), которое происходит при каждой войне. Такое отравление и [земли](/tag/#Земля), и других сфер остается надолго.   

Вы, вторгающиеся в [земли](/tag/#Земля) соседей, разве никто никогда не сказал вам, какие следствия вызовет ваше братоубийство?   

Наша [Обитель](/tag/#обитель) была свидетельницей многих войн. Мы можем сказать, насколько такое зло возрастает в самых неожиданных формах. Люди знают, что выстрелы вызывают дождь, но ядовитые газы неужели не вызовут самые ужасные явления? Так можно [представить](/tag/#представление) себе, как Мы опечалены, видя самое дикое проявление [свободной](/tag/#свобода) [воли](/tag/#[воля](/tag/#воля)). Но такая [воля](/tag/#воля) была дана как высший дар.   

