---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - обитель
  - путь
  - люди
  - действие
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - человек
  - закон
  - опыт
  - устремление
  - книга
  - учение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___90___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) испытала, как преломление зрения может способствовать получению прошлых воплощений. Казалось бы, такое сосредоточенное зрение должно быть присуще каждому [человеку](../../../tags/#человек), но два [условия](../../../tags/#условие) делают это исключительным [опытом](../../../tags/#опыт) в [земном](../../../tags/#Земля) [теле](../../../tags/#тело): требуется особое естественное [напряжение](../../../tags/#напряжение) психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), и также необходимо чрезвычайное [напряжение](../../../tags/#напряжение) зрительных нервов. Как в калейдоскопе, складываются из отдельных кусочков целые изображения, также складываются из глубин излучений прежние изображения.   

Утверждаю, что в [земном](../../../tags/#Земля) [теле](../../../tags/#тело) этот опыт труден. Мы допускаем его лишь редко, ибо он отражается на зрении. Так можно видеть много замечательного в [земном](../../../tags/#Земля) [теле](../../../tags/#тело), но [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) не позволяют часто применять такие естественные [возможности](../../../tags/#возможности). Даже у Нас Те, Кто в физическом [теле](../../../tags/#тело), должны принимать осмотрительно такие [напряжения](../../../tags/#напряжение). Люди, вероятно, не поймут, почему даже в Нашей [Обители](../../../tags/#обитель) должны быть применяемы законы [земные](../../../tags/#Земля). Для [людей](../../../tags/#люди) или все можно, или все невозможно. Они не желают понять, что законы Вселенной должны быть уважаемы.   

Много раз люди вспоминали о Нас, когда [действия](../../../tags/#действие) уже совершились, или посылали Нам упреки, когда еще не было завершения. Мы желаем установить [возможно](../../../tags/#возможности) большее количество [условий](../../../tags/#условие), помогающих естественным сношениям с Нами. Ранее Мы не говорили, как легче сообщаться с Нами, но теперь Мы находим необходимым напомнить [людям](../../../tags/#люди), что Мы готовы помочь там, где существуют [условия](../../../tags/#условие) к такому сношению. В предыдущих [книгах](../../../tags/#книга) названы многие [условия](../../../tags/#условие) гармонизирования [человеческого](../../../tags/#человечество) [сознания](../../../tags/#сознание). Те, кто внимательно усвоит [Учение](../../../tags/#учение), могут легко понять [путь](../../../tags/#путь) сношения с Нами.   

Мы не гадалки, Мы не мстители, Мы не обременители, но Мы ткачи крыльев, Мы кузнецы панциря, Мы руководители [мысли](../../../tags/#мысль). Но нужно понять, что сложная [энергия](../../../tags/#энергия) нуждается в осторожном обращении. Можно натворить бедствия самым неприложимым прикосновением. Мы напомнили пример, как легко можно видеть воплощения, но при этом может пострадать зрение. Также и при сношении с Нами должна быть применена мощь [сердца](../../../tags/#сердце), не насилие, но самое естественное [устремление](../../../tags/#устремление), которое должно лечь в основание всей [жизни](../../../tags/#жизнь).   

