+++
title="091"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сердце",
 "Братство",
 "обитель",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "мер",
 "аппарат",
 "боль",
 "огонь",
 "устремление",
 "страх",
 "век",
 "жертва",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает [меры](/tags/[мер](/tags/мер)) [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)). Такие [меры](/tags/[мер](/tags/мер)) нужно претворять в [сознании](/tags/сознание). Невозможно их приказать рассудком. Можно лишь глазами [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) усмотреть, не осталось ли какой-то [возможности](/tags/возможности) еще усилить [устремление](/tags/устремление)? Можно радоваться каждому полномерному [устремлению](/tags/устремление). Такая полномерность порождает музыку сфер. Особое сгармонизирование возникает, когда все струны [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) зазвучат. Не поймите такие сравнения как символы, уже давно Мы говорили о глазах [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Именно человек видит ими и слышит ушами [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Без таких органов как можно нам существовать!   

В [Обители](/tags/обитель) Мы пользуемся особыми аппаратами, которые расширяют деятельность [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Мы были бы рады дать их в широкое пользование, но [руки](/tags/рука) [людей](/tags/люди) лишь создадут [боль](/tags/боль) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Нельзя применять подобные [аппараты](/tags/аппарат) без соответствия [мыслей](/tags/мысль), иначе они лишь перегрузят [сердце](/tags/сердце). Мало того, должны быть соблюдены окружающие [условия](/tags/условие). Вы знаете, насколько легко сноситься с Нами, когда зажжены [огни](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), когда [дух](/tags/Дух) ликует вдохновением. Потому Мы говорим — остерегайтесь раздражения и страха. Такие малые загромождения не только отдаляют от Нас, но и Нам тягостны. Ищите ближе, ищите в малом, ищите в каждодневности. Мы говорим о [путях](/tags/[путь](/tags/путь)), которые должны вести в дальние миры. Малое непригодно в таких приготовлениях.   

Можно назвать примеры приобщения к Братству. И в разных веках можно усмотреть великую [меру](/tags/мер) вдохновения. Когда Братство посылает принести великую [жертву](/tags/жертва), тогда можно ли войти без вдохновения? [Меры](/tags/мер) [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) создаются вдохновением. Мы способствуем таким возвышенным продвижениям. Пусть ветошь и пыль не засоряют [путь](/tags/путь) прекрасный. Не будем сомневаться в подробностях [пути](/tags/путь). Даже через стремнины можно перейти по радуге Света. Но радуга бывает после бури. Так запомним высшие [меры](/tags/[мер](/tags/мер)) [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)).   

Никакое [человеческое](/tags/человечество) смятение, никакое поношение не засорит [путь](/tags/путь) [жертвы](/tags/жертва) прекрасной.   

