---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - понимание
  - человечество
  - понятие
  - помощь
  - воля
  - работа
  - сотрудничество
  - образ
  - свобода
  - книга
  - учение
  - век
  - служение
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___92___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что [сотрудничество](/tag/#сотрудничество) с Нами есть Великое [Служение](/tag/#служение) и почитание Иерархии. Столько раздроблений наполнило [мир](/tag/#мир), что следует всемерно находить объединение [понятий](/tag/#понятие). Мы названы многими именами на разных наречиях. Наша [работа](/tag/#работа) также разнообразно [понята](/tag/#понятие) людьми. Невозможно допустить дальнейшее деление. Не осталось ни одного [Учения](/tag/#учение), которое не было бы рассечено злотолкованием. Даже [Учение](/tag/#учение), данное менее [века](/tag/#век) назад, уже распалось на многие взаимно борющиеся группы. Потому нужно объединять [понятия](/tag/#понятие).   

Много наименований дано всеначальной [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)). Невозможно не удивляться, как люди спорят об одном и том же. Так, Мы предлагаем забыть все случайные наименования и обратиться к всеначальной [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)). Такое обобщение не должно оскорблять науку, ибо она [понимает](/tag/#понимание), что под разными аспектами скрывается одна начальная [энергия](/tag/#энергия). То же самое относим к названиям Нашим. Пусть останется Братство, и не нужно обращаться к разноязычным названиям.   

В каждом периоде бывают [века](/tag/#век) расчленения, а затем эпоха объединения. Так нужно приготовиться к последней. Не следует [понимать](/tag/#понимание) это указание как совет к упражнению в собирании [понятий](/tag/#понятие). Нужно понять как спешную [помощь](/tag/#помощь) для согласования разделений [человечества](/tag/#человечество), при этом [понято](/tag/#понятие) будет направление Великого [Служения](/tag/#служение) и вмещения Иерархии. Смутно это понимается людьми.   

Вы правы, давая с большим разбором [книгу](/tag/#книга) об Иерархии. Многие не выносят [понятия](/tag/#понятие) о свободном принятии такой Иерархии. Нельзя насиловать, если [сознание](/tag/#сознание) затемнено, только [свободная](/tag/#свобода) [воля](/tag/#воля) когда-то подскажет [путь](/tag/#путь) к великому Единству. Можно, таким [образом](/tag/#образ), видеть, к чему направляется Наша внутренняя жизнь. Подумайте о единстве всего именно в дни ужасного разъединения.   

