+++
title="093"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "энергия",
 "Братство",
 "обитель",
 "понимание",
 "труд",
 "значение",
 "народ",
 "учитель",
 "будущее",
 "приход",
 "познание",
 "сущность",
 "благо",
 "мудрость",
 "век",
 "служение",
 "храм",
 "жертва",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) давно предугадала, Кто есть Основоположник Братства. Можно проследить долгий ряд [жизней](/tags/жизнь) и пребываний в Тонком Мире, но при всем разнообразии следует усмотреть одну основную задачу бытия. Также можно видеть, как разрушались [земные](/tags/Земля) храмы и твердыни, но идеи, их создавшие, не умирают. Они не только питают целые поколения, но даже с [веками](/tags/век) процветают прекрасно в новом [понимании](/tags/понимание). Мы не придаем [значения](/tags/значение) колебаниям почвы, [зная](/tags/познание), что [сущность](/tags/сущность) непоколебима.   

Можно сопоставить ряд воплощений и изумиться разнообразием внешности их, — то Владыка, то претерпевающий [духовный](/tags/Дух) [Учитель](/tags/учитель), то герой, то отшельник, то водитель [народов](/tags/народ), то [мудрый](/tags/мудрость) правитель, то монах, то философ, наконец, в Тонком Мире — врач и целитель [земных](/tags/Земля) [народов](/tags/народ). Длинно перечислять все прошлые [жизни](/tags/жизнь), но всюду было то же [Служение](/tags/служение) и то же преследование. Среди [Служения](/tags/служение) в Тонком Мире было больше покоя, ибо можно было пребывать в известном круге, где [энергия](/tags/энергия) не поглощалась бесцельно. Между тем на [Земле](/tags/Земля) не столько поступательная [энергия](/tags/энергия), сколько оборонительная служит тягостно. Следует привыкать в течение [веков](/tags/век) к трате [энергии](/tags/энергия) там, где она может быть полезна. Но помните, что каждая посылка [энергии](/tags/энергия) с благою целью дает благое следствие.   

Нам [приходилось](/tags/приход) посещать развалины бывших святилищ, Нами когда-то построенных; их много и в Египте, и в Элладе, и по всему миру. Но Мы [знаем](/tags/познание), что стены сослужили свою службу и сейчас не могут быть нужны. Тем не менее, [сущность](/tags/сущность) не теряет свою свежесть, — так говорим Мы, много испытавшие и много видевшие. Люди часто не [понимают](/tags/понимание) соотношения бывшего с [будущим](/tags/будущее). Наша [Обитель](/tags/обитель) хранит столько примеров [Служения](/tags/служение), что можно свидетельствовать, как живы все посланные [жертвы](/tags/жертва).   

Среди Наших трудов Мы не забываем всех принесших [жертву](/tags/жертва) прекрасную.   

