---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - труд
  - слово
  - рука
  - человечество
  - представление
  - помощь
  - истина
  - воля
  - причина
  - внимание
  - познание
  - сущность
  - благо
  - свобода
  - мышление
  - век
  - пространство
  - жертва
  - планета
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___94___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) отлично знает, что наитруднейшее есть согласование потоков [человеческой](../../../tags/#человечество) [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля). Нет таких катаклизмов, которые бы обратили [внимание](../../../tags/#внимание) [человечества](../../../tags/#человечество) на [сущность](../../../tags/#сущность) творимого им. Напомним, как во время бывших великих катаклизмов оставшиеся обитатели не трудились подумать о причине случившегося. Они считали себя невинными жертвами какого-то жестокого рока. Они не улучшали [сознания](../../../tags/#сознание) и, вместо очищения, начинали новые сражения безумной [воли](../../../tags/#воля).   

Потоки [воли](../../../tags/#воля) стремительно сталкиваются, и недисциплинированное [мышление](../../../tags/#мышление) наполняет [пространство](../../../tags/#пространство) самыми разрушительными взрывами. Наверно, невежды опять скажут, что Мы угрожаем и запугиваем. Но пусть они обратятся к скрижалям истории. Пусть проследят бедствия [человечества](../../../tags/#человечество). Не от Небес зарождались бедствия, но от [земных](../../../tags/#Земля) очагов. Люди преследуют своих же спасителей, уподобляясь музыканту, который порвал все струны перед выступлением.   

Невозможно избежать обвинений в жестокости, когда упоминаем о естественных последствиях невежества и безумия. Нет [слов](../../../tags/#слово) [земных](../../../tags/#Земля), чтобы достаточно предупредить [людей](../../../tags/#люди) не губить себя, не губить всю [планету](../../../tags/#планета), не осквернять [пространства](../../../tags/#пространство). Нужно терпение, накопленное [веками](../../../tags/#век), чтобы нести спасение [человечеству](../../../tags/#человечество), [зная](../../../tags/#познание), насколько оно будет отвергнуто и распято. Каждый день и каждый час где-то Нас поносят и отвергают [Руку](../../../tags/#рука) [помощи](../../../tags/#помощь).   

Можно [представить](../../../tags/#представление), какие потоки безумной [воли](../../../tags/#воля) затопляют каждое движение [блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо))! Зачем мыслить о далеких иерофантах зла, когда люди, якобы борющиеся против зла, сами увеличивают зло до максимума. Таково положение [Земли](../../../tags/#Земля). Неблагодарные сыны [Земли](../../../tags/#Земля) спешат приблизить катастрофу, и каждое предупреждение принимается как оскорбление. Так [мир](../../../tags/#мир) начертал [истину](../../../tags/#истина) о Голгофе.   

Так нужно [знать](../../../tags/#познание) и эту сторону Нашей внутренней [жизни](../../../tags/#жизнь). Знайте ее и трудитесь, являя [понимание](../../../tags/#понимание) сущего.   

