---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - слово
  - дума
  - понятие
  - истина
  - состояние
  - гармония
  - будущее
  - приход
  - благо
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___97___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [равновесие](../../../tags/#равновесие) между [гармонией](../../../tags/#[гармония](../../../tags/#гармония)) и эволюцией. Часто невежество противополагает эти родственные [понятия](../../../tags/#понятие). Действительно, может ли быть эволюция не гармоничной? Может ли быть [гармония](../../../tags/#гармония) без эволюции? Но люди хотят видеть [гармонию](../../../tags/#гармония) как нечто недвижное и бездеятельное. Люди желают, чтобы [гармония](../../../tags/#гармония) прикрывала их безответственность. Когда [мир](../../../tags/#мир) содрогается, люди предпочитают сидеть в сладком забвении и называть такое мертвенное [состояние](../../../tags/#состояние) высоким словом «[гармония](../../../tags/#гармония)».   

Но сильные аккорды [гармонии](../../../tags/#гармония) весьма напряжены и, нарастая, приближаются к эволюции. Также и [благо](../../../tags/#благо) эволюции в ее постоянном нарастании движения. Прекрасно [сознание](../../../tags/#сознание), что [Мир](../../../tags/#мир) непрерывно эволюционирует в движении стремительном. Не может быть эволюции в статике. Но люди не заглядывают в [будущее](../../../tags/#будущее) и втайне [думают](../../../tags/#дума) о небывалом недвижном [состоянии](../../../tags/#состояние). Эволюция прекрасна, ибо в своей спирали она проходит в вечном подъеме. Даже судороги хаоса не остановят подъем спирали.   

Не всегда в [земном](../../../tags/#Земля) [состоянии](../../../tags/#состояние) люди могут усмотреть полезные нарастания. Каждое нарастание [приходит](../../../tags/#приход) в муках, при молнии и в вихре. Только совершенное [сознание](../../../tags/#сознание) может понять в буре сверкание [Истины](../../../tags/#истина). И каждый восходящий мыслитель должен претворить в [земном](../../../tags/#Земля) бытии свое [понимание](../../../tags/#понимание) [Истины](../../../tags/#истина). Без своего приложения [истины](../../../tags/#истина) к [жизни](../../../tags/#жизнь) не может человек называться мыслителем. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) есть жизнь, и жизнь движима мыслью. Так вы понимаете две основы Нашего бытия. Мы живем в [гармонии](../../../tags/#гармония) для эволюции. Мы должны эволюционировать, ибо иначе превратимся в мумии.   

Нужно уметь полюбить движение эволюции, в ней понимается вечность.   

