+++
title="098"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "обитель",
 "понимание",
 "слово",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "понятие",
 "воля",
 "приход",
 "подвиг",
 "свобода",
 "голос",
 "мужество",
 "решение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) живет приказом — [подвиг](/tags/подвиг) и [мужество](/tags/мужество). Оба [понятия](/tags/понятие) должны быть воспитаны через утверждение примеров героев. Следует напомнить о героях, преодолевавших самые нечеловеческие задания. Нужно понять всю сложность [условий](/tags/условие), их окружавших. Летопись не передает, насколько они были угрожаемы от всех близких и дальних. Люди полагают, что героические деяния могут зарождаться внезапно, без длительной подготовки, но на [деле](/tags/дел) видим, что много [мыслей](/tags/мысль) сложилось, прежде чем образовалось [решение](/tags/решение) самоотверженного деяния.   

Самые отважные герои могли рассказывать о детских видениях, о снах, о голосах, зовущих и приказывающих. С самого детства слагались [мысли](/tags/мысль), ответ на которые [приходил](/tags/приход) много позднее. Герой мог поведать, насколько какая-то сила направляла его поступки. Герой мог бы произнести нежданные [слова](/tags/слово), [значение](/tags/значение) которых он [понимал](/tags/понимание) лишь со временем. Так Наше влияние наполняет многих деятелей и укрепляет их [мужество](/tags/мужество). Можно поблагодарить Нас за постоянную заботу об образовании героев.   

Наша [Обитель](/tags/обитель) есть средоточие самых отважных [решений](/tags/решение). При этом нужно проявить большое терпение, чтобы согласовать [свободную](/tags/свобода) [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) с начертанием задания. Так Мы можем по терпению назваться пробными камнями.   

Не нужно [думать](/tags/дума), что все потенциальные герои дойдут до сужденного, ибо [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) нередко противится [решению](/tags/решение). Но если люди поймут, насколько Мы стремимся помочь их преуспеянию, они подумают, насколько полезно сотрудничать с Нами. [Подвиг](/tags/подвиг) и [мужество](/tags/мужество) тогда загорятся и будут [поняты](/tags/понятие) как высшая [радость](/tags/радость).   

