+++
title="099"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "обитель",
 "люди",
 "понимание",
 "рука",
 "человечество",
 "дума",
 "истина",
 "состояние",
 "качество",
 "образ",
 "опыт",
 "внимание",
 "познание",
 "срок",
 "смысл",
 "учение",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) с Нами скажет: «Текущее столетие есть [век](/tags/век) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль))». Действительно, лишь в текущем столетии начали [понимать](/tags/понимание), что [мысль](/tags/мысль) есть [энергия](/tags/энергия). Все мыслители прошлых [веков](/tags/век) не выдавали смысла [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) как двигателя Мира. Для оценки механики [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) требовалось [познание](/tags/познание) механики и многие открытия.   

Правда, Платон знал о силе [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), но он утверждал лишь идею мощи. Но до [срока](/tags/срок) нельзя было дать массам механику [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Только теперь немногие исследователи начинают [понимать](/tags/понимание), насколько можно [познать](/tags/познание) многие [качества](/tags/качество) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Для таких простых наблюдений потребовались многие столетия, и уже можно указать, что [мысль](/tags/мысль) есть механический двигатель.   

Но насколько быстрее могло широко проникнуть в массы суждение о [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), если бы люди могли понять Наше существование. Самые мощные токи [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) летят из Нашей [Обители](/tags/обитель). Легко можно понять передачу [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) на расстояние от сильного Источника. Между тем люди, занимающиеся передачей [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), мало обращают [внимания](/tags/[внимание](/tags/внимание)) на свое [духовное](/tags/Дух) [состояние](/tags/состояние). Опять можно напомнить старую [истину](/tags/истина) о необходимости вымыть [руки](/tags/рука) перед [опытом](/tags/опыт). Можно посоветовать, чтобы, прежде [опытов](/tags/опыт), наблюдатели обратили [внимание](/tags/внимание) на гармоничное [состояние](/tags/состояние) в себе. Невозможно ожидать сильного развития [опыта](/tags/опыт) при несогласованности настроения. Таким [образом](/tags/образ) можно достичь лишь первой стадии передачи, но желательно поспешить с развитием передачи на большие расстояния.   

Конечно, должно быть признательными тем [ученым](/tags/учение), которые превозмогают предрассудки и заставляют [людей](/tags/люди) [думать](/tags/дума) об их достоянии. Мы шлем постоянно [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), чтобы они, подобно стрелам, будили [сознание](/tags/сознание) [человечества](/tags/человечество). Пусть почуют люди, сколько вестников стучатся к ним.   

   

