---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - Братство
  - обитель
  - путь
  - свет
  - труд
  - работа
  - место
  - знание
  - опасность
  - сотрудник
  - мужество
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___1___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает Башню Чунг. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько внешне Башня походит на естественный утес. Не трудно прекратить доступ к Башне. Небольшой обвал может прикрыть строение внизу. Малая запруда может обратить поток в озеро. Так можно немедленно преобразить всю местность, когда настанет к тому время. Люди могут улыбаться, полагая, что посланные экспедиции, рано или поздно, проникнут во все ущелья. Но не забудем, что до преображения местности сила [мысли](../../../tags/#мысль) отведет любой караван. Также и химические воздействия не допустят любопытных — так охраняем Братство.   

Самые усовершенствованные аэропланы не могут определить Наше [место](../../../tags/#место). Отшельники, живущие по окрестным пещерам, составляют неусыпную стражу. Путники могут рассказывать, как иногда встречный садху настоятельно советовал им определенную дорогу и предупреждал об [опасности](../../../tags/#опасность) другого направления. Сам садху не был дальше, но ему было заповедано не направлять путников. Садху знают о Заповеданной Местности и умеют хранить тайну. Сами они подчас почти разбойники, но перед священной тайной они стражи надежные. Так не следует умалять предположение, что может существовать [Обитель](../../../tags/#обитель) Ненарушимая.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) запомнила очертания подходов к Нам, запомнила [Свет](../../../tags/#свет) из Башни. Увидела [сотрудников](../../../tags/#сотрудник), собирающих полезные растения. Много подробностей запомнила сестра Наша. Такие вехи незабываемы, они придадут [мужества](../../../tags/#мужество) на всех [путях](../../../tags/#путь). Наши глубокие Хранилища также видела сестра Наша. Нужно видеть собранные материалы [знания](../../../tags/#знание), чтобы постичь, как складывается [работа](../../../tags/#работа) [Обители](../../../tags/#обитель). Нужно слышать пение, чтобы понять жизнь Нашего Ашрама.   

Так скажем о [жизни](../../../tags/#жизнь) и трудах Наших.   

