---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - Земля
  - дел
  - человечество
  - причина
  - народ
  - событие
  - карма
  - мер
  - срок
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___100___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) помнит, как за десять лет были предуказаны [события](../../../tags/#событие) в Испании, также были названы годы других великих [событий](../../../tags/#событие). Могут спросить — почему одни [события](../../../tags/#событие) могли быть задолго предуказаны, но другие, еще большие, не были отмечены? Такой вопрос с [земной](../../../tags/#Земля) точки зрения, несомненно, имеет основание. Но следует ответить также вопросом — почему одни [события](../../../tags/#событие) могут считаться важнее других? Не забудем, что, кроме [мер](../../../tags/#мер) [земных](../../../tags/#Земля), существуют и [меры](../../../tags/#мер) надземные. [События](../../../tags/#событие) могут потрясать суждение [человеческое](../../../tags/#человечество) и, в то же время, не оставить следа на скрижалях истории. С другой стороны, могут возникать [события](../../../tags/#событие), которые будут казаться местными, но, на самом [деле](../../../tags/#дел), будут поворотным рычагом Мира. Такие столкновения суждений [земных](../../../tags/#Земля) и надземных могут производить смущение умов.   

Не мало слышали Мы обвинений в том, что намеренно скрывали самые важные [события](../../../tags/#событие) и отмечали второстепенные. Скажем — маловеры, откуда у вас весы, чтобы достоверно взвесить [события](../../../tags/#событие) Мира? Неужели вы можете взять на себя суждение о взаимоотношениях [народов](../../../tags/#народ), исполняющих следствия [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма))? Даже об отдельных лицах можно судить опасливо.   

Нередко вождь оказывается нестоящим тех оценок, которые он получает при [жизни](../../../tags/#жизнь). Лишь последствия могут показать, насколько был урожаен посев вождя. Можно увидеть лишь день сегодняшний, но нужно почуять день грядущий. Так, [события](../../../tags/#событие) Мира являют мозаику, которую можно разглядеть лишь с Гор.   

Посреди бури и смятения совершается [карма](../../../tags/#карма) и [сроки](../../../tags/#срок) исполняются. Страна, которая вчера была великаном, может завтра стать карликом. Люди могут изумляться такой судьбе, но Мы видим нить [причин](../../../tags/#причина).   

Нужно научиться различать великое от малого.   

