+++
title="101"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "понимание",
 "труд",
 "тело",
 "дума",
 "значение",
 "понятие",
 "причина",
 "место",
 "будущее",
 "событие",
 "болезнь",
 "мер",
 "аппарат",
 "познание",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) [понимает](/tags/понимание) [значение](/tags/значение) живых мертвецов. Обычно такое явление вызывает много недоумений. Люди видят, что лица, названные живыми мертвецами, продолжают ходить по [Земле](/tags/Земля), и так зарождается сомнение в правильности указания. Но зачем ограничивать [понятие](/tags/понятие) лишь внешними физическими проявлениями? [Аппарат](/tags/аппарат) показывает смерть, и такое указание гораздо важнее физической очевидности.   

Мы можем назвать среди должностных лиц несколько живых мертвецов, каждый из них имеет в себе и [болезнь](/tags/болезнь) физическую, но она лишь будет привходящей причиной. Главное в том, что тонкое [тело](/tags/тело) находится на выходе и иногда не входит в физическое вполне. Такие манекены уже не могут творить самостоятельно. Они идут в поводу у других, сами того не замечая. Они очень привязаны к [Земле](/tags/Земля) и с ужасом [думают](/tags/дума) о смерти. Они чуют, что уже не вполне принадлежат к [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь). Обычно они так называемые материалисты, ибо боятся даже намека на продолжение [жизни](/tags/жизнь) тонкого [тела](/tags/тело). Может быть, они страшатся взглянуть на свои собственные деяния. Так или иначе, можно различать таких живых мертвецов и [понимать](/tags/понимание) их как пустые оболочки. [Знаю](/tags/познание), что такие манекены весьма рассердятся, если назвать их по имени. Не будем это делать, ибо и так знаете, о ком говорю. Также знаете, кого называем пустым местом.   

Не будем считать [земными](/tags/Земля) [мерами](/tags/мер), но заглянем в [будущее](/tags/будущее). Можно назвать безумием многие поступки, но, при сложности отношений, и джинны, и безумцы не могут быть немедленно уничтожены. Мы находимся в волнах [мировых](/tags/мир) [событий](/tags/событие), невозможно резать узлы, которые могут вызвать катастрофу. Люди нередко предлагают Нам покончить с некоторыми обстоятельствами, но не подозревают, что концы таких нитей могут для них же обратиться в тенета.   

У Нас много забот. Повторяю об этом, ибо люди считают Нас румяными проповедниками с арфами на облаках.   

Пусть останется описание Наших забот и трудов.   

