+++
title="102"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "энергия",
 "обитель",
 "понимание",
 "труд",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "чувство",
 "образ",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "мудрость",
 "беспредельность",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) [чувствует](/tags/[чувство](/tags/чувство)) соотношения миров. Между тем, эти границы обычно не различаемы. Миры разделяются на многие [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)) и даже входят один в другой. Только чувствознание может понять границу таких группировок, но еще труднее осознать эволюцию миров. Если все живет движением, то и [состояние](/tags/состояние) миров не может быть без движения.   

Мы уже говорили об уплотненном астрале; с другой стороны, телесный [мир](/tags/мир) постигает [энергию](/tags/энергия) [мысли](/tags/мысль) и тем значительно видоизменяет [сущность](/tags/сущность) плоти. Значит, между Миром Тонким и телесным, почти на глазах [человечества](/tags/человечество), образуются новые [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)). Таким [образом](/tags/образ), и между Тонким и Огненным Миром начинают зарождаться новые формы. Эти звенья [образуют](/tags/образ) тягу кверху. Никто не может сомневаться, что в [Беспредельности](/tags/беспредельность) такое безграничное нарастание [возможно](/tags/возможности).   

Если [представим](/tags/представление) себе величайшего Подвижника на [Земле](/tags/Земля), то естественно он [представит](/tags/представление) несравненную мощь в Тонком Мире. Соприкасание с очищенным [огнем](/tags/огонь) [пространства](/tags/пространство) повлечет его в [Мир](/tags/мир) Огненный. И нет того предела, который воспрепятствовал бы восхождению неусомнившегося [духа](/tags/Дух).   

Сомнение как прореха в воздушном шаре. Итак, все несется в движении в [Беспредельности](/tags/беспредельность). Говорю это к тому, чтобы напомнить, что естественное положение [человека](/tags/человек) кверху. А сомнение — не что иное, как дырявые карманы, в них алмазы не сохранить.   

Перейдем к Нашей [Обители](/tags/обитель). Сомнение в ней не живет. Тяга кверху велика. Немало усилий требуется, чтобы не оторваться от [Земли](/tags/Земля). [Земные](/tags/Земля) вериги наложены добровольно и сознательно. Жертвенность сложена из любви, и опыт прежних [жизней](/tags/жизнь) дал любовь к страдающим. Опыт или возжжет любовь, или заострит ненависть. Но кто же первый сядет на кол ненависти? Не сам ли ненавистник?   

Любовь должна быть мудрой и действенной. На таком [понимании](/tags/[понимание](/tags/понимание)) легко споткнуться или впасть в ханжество. Лишь [труд](/tags/труд) на пользу Мира даст [равновесие](/tags/равновесие). [Труд](/tags/труд) дает и [радость](/tags/радость), и [понимание](/tags/понимание) [Беспредельности](/tags/беспредельность). Он же даст и [познание](/tags/познание) движения миров.   

Спросят — в чем лучшая пранаяма? Чем вырабатывается лучший ритм? Чем побеждается червь уныния? — Трудом. Лишь в [труде](/tags/труд) [образуется](/tags/образ) очарование совершенствования. В [труде](/tags/труд) придет и огненное крещение.   

