+++
title="104"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "напряжение",
 "дума",
 "помощь",
 "воля",
 "человек",
 "событие",
 "щит",
 "внимание",
 "опасность",
 "познание",
 "луч",
 "свобода",
 "голос",
 "единение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) даже в час [опасности](/tags/опасность) сохраняет торжественность. Не многие [понимают](/tags/понимание) силу такого щита. Посреди бушующих токов скала нерушимой торжественности стоит незыблемо. Можно исследовать научно каждую мощь, окружающую [человека](/tags/человек). Он сам может порождать любую силу в себе и ковать из нее непроницаемый панцирь. Также нужно понять, что торжественность есть лучший мост к Нам. Наша [помощь](/tags/помощь) летит быстро по каналу торжественности и медленнее всего [путем](/tags/путь) ужаса и уныния.   

Можно [знать](/tags/познание), как Мы посылаем голубые лучи [помощи](/tags/помощь) в час [опасности](/tags/опасность). Вот пандиты предсказывали землетрясение, но оно было лишь в малейшей степени. Кто-то скажет об ошибке пандитов, но не будет [знать](/tags/познание) о мерах, принятых Нами. Так часто люди ищут [событий](/tags/событие) где-то далеко, когда они совершаются у них за спиною. Но белый лебедь торжественности полетит по прямому [пути](/tags/путь).   

Не забудем, что каждая [помощь](/tags/помощь) должна быть принята. Когда Мы указуем [единение](/tags/единение) как средство достижения, такой совет будет чисто научным. Нам нужно известное [напряжение](/tags/напряжение) [энергии](/tags/энергия), которое может быть соблюдено при [единении](/tags/единение) участников. Каждая брешь порывает ценную ткань. Кто возьмется судить, легко ли возобновить порванную ткань? Люди не желают [думать](/tags/дума) о таких простых вопросах и готовы подвергнуть [опасности](/tags/опасность) свое благосостояние. Кто же решит, которое несоблюдение совета может оказаться губительным?   

Мы нередко устремляем [внимание](/tags/внимание) [людей](/tags/люди) к Нам, чтобы тем легче установить контакт. Но [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) не позволяет им прислушиваться к [Голосу](/tags/голос) Братства.   

