---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - люди
  - труд
  - дума
  - представление
  - добро
  - воля
  - сотрудничество
  - познание
  - благо
  - свобода
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___105___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) чует, как широки могут быть [земные](../../../tags/#Земля) посевы при истинном [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество). Никто не знает, как далеко может переноситься [мысль](../../../tags/#мысль) человеческая в сохранном виде. Никто не может полностью уловить, какое поручение ему доверено из Тонкого Мира. Но каждому дается крупица [добра](../../../tags/#добро), чтобы человек вокруг нее образовал свое [земное](../../../tags/#Земля) испытание. Но люди не [думают](../../../tags/#дума) об этих благих частицах, ибо они не желают иметь [представления](../../../tags/#представление) о тех Высших Мирах, откуда проистекают чудесные волны [добра](../../../tags/#добро).   

Если бы люди запомнили такие доверенные им крупицы [блага](../../../tags/#благо), то многие злые явления уничтожились бы сами собою. Мы посылаем [людям](../../../tags/#люди) [мысли](../../../tags/#мысль) о [добре](../../../tags/#добро), им порученном, но такие посылки часто не только не воспринимаются, но и отвергаются с возмущением. Такое возмущение происходит от нежелания помнить о мирах, где [земная](../../../tags/#Земля) жизнь будет лишь малой пылинкой.   

Люди не любят представлять себе, что их пышные [земные](../../../tags/#Земля) нагромождения поблекнут перед мысленным творчеством Высших Миров. Из такого [земного](../../../tags/#Земля) эгоизма происходит и отвергание [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). Между тем, без [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) уже невозможно [познание](../../../tags/#познание) широких областей. Необходимо [познать](../../../tags/#познание) Миры Высшие. Необходимо начать мыслить о них. В таком мышлении вспомнятся и порученные крупицы [блага](../../../tags/#благо). Припомнится в час предрассветный, как поручалось донести на [Землю](../../../tags/#Земля) тонкие и прекрасные построения. Ведь каждому, готовому к воплощению, дается по силам его поручение [добра](../../../tags/#добро). Человек может в вихре [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) отринуть это ценное поручение, но когда-то он вернется, чтобы подобрать рассыпанные зерна.   

Среди Наших трудов напоминания [людям](../../../tags/#люди) об их назначении являются особенно трудными. Люди даже называют Нас Незримым Правительством, но не желают последовать самому простому совету. Столько советов отвергается и подвергается осмеянию. Так поступают те, кто почитает Нас Святыми и Мудрецами.   

