---
tags:
  - космос
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - обитель
  - люди
  - понимание
  - труд
  - слово
  - человечество
  - условие
  - значение
  - понятие
  - работа
  - причина
  - народ
  - будущее
  - событие
  - карма
  - внимание
  - познание
  - срок
  - голос
  - мужество
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___106___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что среди тонких чувств одно из труднейших — яснослышание. Слишком много [условий](../../../tags/#условие) вторгается в такое слышание. Очень показательно, что сильные [голоса](../../../tags/#голос) или [мысли](../../../tags/#мысль) могут быть окрашены одним звуком. [Мысль](../../../tags/#мысль) может звучать. Это обстоятельство не воспринимается людьми. Также [людям](../../../tags/#люди) трудно усвоить, что будет звучать [слово](../../../tags/#слово), на котором мысленно сделано ударение.   

Во время трудных токов и мысленная посылка будет подвергаться неприятным неожиданностям. Мы сейчас беседуем среди самых тяжких [условий](../../../tags/#условие). В древности уже отмечали, что тяжкие [космические](../../../tags/#космос) периоды могут быть весьма продолжительны. Теперь же, несмотря на успехи науки, такие [космические](../../../tags/#космос) [условия](../../../tags/#условие) не признаются, остаются споры о влиянии солнечных пятен и стыдливые намеки о лунном воздействии. Последнее причисляется к области колдовства. И лишь немногие ученые дерзают напомнить о Луне в [земном](../../../tags/#Земля) обиходе. И боязливо они вспоминают о забытом Учении Востока, в котором уже указано о [значении](../../../tags/#значение) Луны.   

Можно находить среди пуран много указаний научных. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) уже несколько лет тому назад слышала от Нас о [значении](../../../tags/#значение) сорок второго года. Теперь этот [срок](../../../tags/#срок) дается широко народу. Конец кали-юги надо отметить, ибо с ним связано много [космических](../../../tags/#космос) [событий](../../../tags/#событие). По некоторым причинам этот [срок](../../../tags/#срок) был затемнен и лишь немногие догадывались, что гигантские цифры оставались как символы. Также символичны указания о Кришне, Аватаре Вишну. Вы отлично понимаете, около какого [понятия](../../../tags/#понятие) вращаются эти указания. Уже теперь каждый может заметить необычное нагромождение [событий](../../../tags/#событие). Такой Армагеддон был предсказан давно. Особенности кали-юги были описаны в пуранах, но даже внимательные умы не останавливали свое [внимание](../../../tags/#внимание) на таких ясных указаниях.   

Необычность [событий](../../../tags/#событие) мало тревожит [человечество](../../../tags/#человечество). Впрочем, смятение умов было тоже давно предсказано. Обнародование такого важного [срока](../../../tags/#срок) приносит и в Нашей [Обители](../../../tags/#обитель) особо нагнетенный ритм.   

Люди жалуются: «Ни за что не могу приняться». Но такое настроение происходит от перемены ритма. Внутреннее [сознание](../../../tags/#сознание) уже восприняло [будущее](../../../tags/#будущее), но механическая рутина еще цепляется за формы кали-юги. При таком раздвоении [сознания](../../../tags/#сознание) у [людей](../../../tags/#люди), у Нас тоже нагнетается ритм [труда](../../../tags/#труд). Над Землею висят всевозможные потрясения. [Карма](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) работает усиленно. Нужно помнить, что [карма](../../../tags/#карма)-дэв тоже не упустит часа. Так напрягается мощь перед сменою юги. Будем это [знать](../../../tags/#познание) и преисполнимся [мужества](../../../tags/#мужество).   

