---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - энергия
  - труд
  - слово
  - возможности
  - дума
  - значение
  - представление
  - работа
  - причина
  - будущее
  - болезнь
  - внимание
  - опасность
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___107___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что большинство [болезней](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)) происходит от внушений. Много говорят о самовнушении, меньше обращают [внимание](../../../tags/#внимание) на внушение на расстоянии. Можно лечить мыслью на расстоянии, но также можно являть [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)) на расстоянии. Такое обстоятельство будет в [будущем](../../../tags/#будущее) изучаемо, но сейчас мало кто допускает, что [возможно](../../../tags/#возможности) причинить [болезнь](../../../tags/#болезнь) мыслью издалека. При этом особенно значительно, что [мысль](../../../tags/#мысль) может быть прямая или косвенная, но стрелы вонзаются в клеточки, расположенные к заболеванию. Так называемый дурной глаз имеет древнее обоснование. Такая [мысль](../../../tags/#мысль), может быть, не имела в виду нанести определенное болезненное ощущение, но [энергия](../../../tags/#энергия) зла толкнет слабую частицу организма или лишит его самозащиты.   

Поучительно наблюдать, что [мысль](../../../tags/#мысль) может не только создавать внешние симптомы [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)), но может заставить спящие эмбрионы [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)) проснуться и начать [работу](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) разрушения. Это ли не доказательство мысле-[энергии](../../../tags/#энергия)? Таких мысленных посылок множества блуждают по миру.   

Врачи полагают, что зараза передается лишь механически, но забывают о главном двигателе подобных зараз. Так наука о [мысли](../../../tags/#мысль) должна быть воспринята весьма разносторонне. Волны радио могут мешать друг другу, но мысленные посылки могут производить нежданные смятения. Люди их не замечают, но тем еще не доказано, что такие явления не существуют. Много того, что еще не замечается.   

Теперь, вы можете [представить](../../../tags/#представление), насколько усложнена Наша [работа](../../../tags/#работа), когда Мы не только способствуем усилению мысленных посылок, но и должны пресекать множества злобных разносителей заразы. Мы можем наблюдать, насколько люди сами творят [опасные](../../../tags/#опасность) [земные](../../../tags/#Земля) заболевания. В настоящем [значении](../../../tags/#значение) этого [слова](../../../tags/#слово), они насылают порчу друг на друга. Прежде такие воздействия приписывались колдовству, но таких колдунов [мысли](../../../tags/#мысль) больше, нежели [думают](../../../tags/#дума).   

Особенно сейчас развиты некоторые необычные заболевания. Люди с трудом замечают их, но не желают помыслить о причине. Могут сказать, что, с точки зрения обывателя, ничто новое не происходит. Но нельзя забыть, что именно сейчас в обиход вводится много конденсированных [энергий](../../../tags/#энергия) и тем [мысль](../../../tags/#мысль) человеческая получает новые импульсы.   

Много нового должен человек вместить о самом себе.   

