---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - тело
  - представление
  - образ
  - опыт
  - опасность
  - огонь
  - луч
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___108___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) видела [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), наполненный множеством глаз. И такую эволюцию нужно видеть. Нужно убедиться в ее реальности. Особый [луч](../../../tags/#луч) требуется для установления зримости таких пространственных форм, называем их прототипами творений. Следы великого мыслетворчества зафиксированы на слоях Акаши. Можно убеждаться, насколько заполнено [пространство](../../../tags/#пространство) всеми видами творчества Великих Зодчих. Под потоком мощной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) рождаются множества форм.   

Посмотрим на такую мастерскую глаз. Они разнообразны и по размерам, и по выражению. Некоторые уже быстры и блистают, другие полузакрытые, иные напоминают восточные взоры, но другие устремляются подобно северным. Можно видеть, как [мысль](../../../tags/#мысль) неудержимо творит из сокровищ Акаши и напитывает нужды миров.   

Теперь мелькнут в Луче стаи рыб в полном разнообразии. [Мысль](../../../tags/#мысль) должна быть необычно четкой, чтобы создать такие гармонические облики. Каждое затуманенное [представление](../../../tags/#представление) создает чудовищ. Очень важно хотя бы один раз заглянуть в сокровищницу Акаши. Но такое зрелище может поразить [земное](../../../tags/#Земля) зрение, так будем осторожны с Нашими сотрудниками. Но среди внутренней [жизни](../../../tags/#жизнь) Нашей запишем, что и в [земном](../../../tags/#Земля) [теле](../../../tags/#тело) сестра Наша видела такие сокровища мыслетворчества. Нельзя часто повторять такие наблюдения. Люди настолько заражают низшие [земные](../../../tags/#Земля) слои, что многие [опыты](../../../tags/#опыт) становятся опасными для организма. Так, Наш голубой [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) может показывать много тончайших проявлений, но и он лишь редко может быть проявлен.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) видела, как этот [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) единоборствовал со вспышками [огня](../../../tags/#огонь). Но лишь в крайнем случае можно применить такой сильный [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) по всему миру.   

Также вспомним, как вы видели Наши [Образы](../../../tags/#образ) на полированной деревянной доске. Те же основы, как и при телевизии, но вы видели это уже семнадцать лет тому назад. Нужно записать такие явления, ибо потом их можно сопоставить с последующими научными открытиями. Многое брошено в [мир](../../../tags/#мир) прежде, чем оно будет осознано.   

