---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - обитель
  - путь
  - понимание
  - труд
  - возможности
  - истина
  - гармония
  - закон
  - битва
  - познание
  - беспредельность
  - толпа
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___109___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько бережно нужно относиться к психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Казалось бы, как может человек отмерять свое отношение к всеначальной, всенаполняющей [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия))? Не будет ли гордостью почитать себя хранителем такой неизмеримой, [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) [силы](../../../tags/#сила)? Но тем не менее человек стоит на страже [силы](../../../tags/#сила) всеначальной. Ему вверены мерила, и он отлично знает, когда он насилует свыше дарованную благодать.   

Кто-то сравнил злоупотребление всеначальной [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) с силами спирта, который благодетелен малыми дозами при болезнях и разрушителен при злоупотреблении. Так и психическая [энергия](../../../tags/#энергия) может быть благодатью, но и разрушением. Только расширенное [сознание](../../../tags/#сознание) поймет, насколько можно черпать из источника [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), не нарушая [гармонии](../../../tags/#гармония). Люди полагают, что они могут неограниченно пользоваться прекрасной [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), но они забывают о строительных законах, которые дают [возможность](../../../tags/#возможности), но, в то же время, ограничивают.   

Сам Благословенный заповедал [Путь](../../../tags/#путь) Срединный, на котором проявляется [истинная](../../../tags/#истина) бережность к всеначальной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Наша [Обитель](../../../tags/#обитель) живет законом Срединного [Пути](../../../tags/#путь). Каждый, кто желает мыслить о Нашей [Обители](../../../tags/#обитель), должен спросить себя — [понимает](../../../tags/#понимание) ли он красоту Срединного [Пути](../../../tags/#путь)? Никогда разрушение и безобразие не войдут в круг Срединного [Пути](../../../tags/#путь). Основа полагается на лучшем, на лучших, для лучшего. Так Срединный [Путь](../../../tags/#путь) ведет лучших по лучшему полю. Самый [труд](../../../tags/#труд) не выйдет за пределы [гармонии](../../../tags/#гармония) и тем приблизится к основанию Тонкого Мира.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) видела [толпы](../../../tags/#толпа) Тонкого Мира. Не среди этих слоев живут Те, о Ком говорим. Но нужно [знать](../../../tags/#познание) разные слои. Нужно [понимать](../../../tags/#понимание), кем окружена [Земля](../../../tags/#Земля), так можно скорее понять, почему Мы стоим в постоянной [битве](../../../tags/#битва).   

