---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - труд
  - знак
  - дел
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - причина
  - смысл
  - учение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___110___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати), стремящаяся в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) к распознаванию знаков трех миров, приближается к полноте бытия. Где же искать искры Огненного Мира? Неужели они могут быть различаемы среди [земной](../../../tags/#Земля) пыли? Но именно в каждом [земном](../../../tags/#Земля) проявлении будет искра Огненного Мира. Тем более нужно пристально распознавать все окружающее.   

Нужно научиться воздерживаться от преждевременных выводов, которые могут оказывать губительные воздействия. Нужно понять вред нелепых осуждений, иначе можно уподобиться тому [человеку](../../../tags/#человек), спасенному из воды, который прежде всего начал жаловаться об испорченной одежде. Много раз Мы спасали [людей](../../../tags/#люди) и получали лишь жалобы о попорченной одежде. Нередко жизнь была спасена ценою мизинца, но о нем было больше разговора, нежели о целой [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Не забудем такие знаки, которые далеки от Мира Огненного, но не оставим [дело](../../../tags/#дел) [помощи](../../../tags/#помощь) и твердо напомним о хранении всех сокровищ трех миров.   

Правильно [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) почуяла [сознание](../../../tags/#сознание) некоторых слоев Тонкого Мира. Именно беспросветная тоска подавляет их — причина лишь в неумении мыслить и воображать. Никто не [учит](../../../tags/#учение) мыслить во всей дисциплине. Никто не заботится о развитии воображения, но без этих крыльев невозможно подняться в высшие слои. Между тем, нужно убедиться, насколько прекрасно продвижение туда, где [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) царят в очищенном [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). Там [мысль](../../../tags/#мысль) становится чувством, и [земное](../../../tags/#Земля) [сердце](../../../tags/#сердце) может ощущать эту творящую благодать.   

Не упустим мгновения, чтобы и в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) ощутить полноту бытия. Можно называть такое [состояние](../../../tags/#состояние) восторгом или одухотворением, но [смысл](../../../tags/#смысл) такого [состояния](../../../tags/#состояние) преображает всю жизнь.   

Так найдите каждый малейший [знак](../../../tags/#знак) в [сердце](../../../tags/#сердце) и помните, что о вас трудятся и заботятся Друзья на дальних Горах.   

