---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - обитель
  - люди
  - понимание
  - труд
  - слово
  - возможности
  - условие
  - дума
  - добро
  - воля
  - народ
  - будущее
  - опасность
  - познание
  - свобода
  - мышление
  - служение
  - планета
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___111___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько многообразно Великое [Служение](../../../tags/#служение). Обычно оно вовсе не понимается, но если допускается, то представляется в виде монастырского однообразия. Между тем, Великое [Служение](../../../tags/#служение) должно звучать на все [земные](../../../tags/#Земля) нужды, и для этого служитель должен [знать](../../../tags/#познание) [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). Он должен не обидеть несведущего, должен осторожно уговорить отчаявшегося, он должен понять разные области [труда](../../../tags/#труд), чтобы умело поощрить. Так [Служение](../../../tags/#служение) должно принести пользу везде, и служитель [добра](../../../tags/#добро) найдет [слово](../../../tags/#слово) значительное указать на светлое [будущее](../../../tags/#будущее).   

Не будем [думать](../../../tags/#дума), что такое [будущее](../../../tags/#будущее) лишь майя. Особенно теперь, на пороге смены юги, мы все должны понять, что само светлое [будущее](../../../tags/#будущее) [возможно](../../../tags/#возможности), но лишь зло людское может препятствовать скорейшему наступлению светлой эпохи.   

Спросят — как совместить [опасность](../../../tags/#опасность) существования самой [планеты](../../../tags/#планета) с возможностью светлой эпохи? [Людям](../../../tags/#люди) дается полная [возможность](../../../tags/#возможности) вступить в счастливую эпоху великих открытий. Но если [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) удержит их от новых продвижений, они могут создать катастрофу любого размера. Так, люди не могут жаловаться, что им не предоставлен удел прекрасный. Лишь злая [воля](../../../tags/#воля) может толкнуть [народы](../../../tags/#народ) к планетным катаклизмам. Невозможно отменить свободный выбор, полный несчетных [возможностей](../../../tags/#возможности), но люди менее всего помышляют, как применить данную [свободу](../../../tags/#свобода).   

Мы наблюдаем удивительные контрасты [мышления](../../../tags/#мышление). Ученые собираются, чтобы строить [будущее](../../../tags/#будущее), и не замечают над собою дубины дикарей. Так, Наша [Обитель](../../../tags/#обитель) постоянно шлет предупреждения, но люди отмахиваются от них, не желая замечать [опасности](../../../tags/#опасность). Пусть кто-то спасет неразумных, но только не беспокоит их иллюзорных построений.   

Не легко сейчас, ибо люди не замечают разрушений и войн, которые производят смятения в Тонком Мире.   

