---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - обитель
  - рука
  - дума
  - представление
  - помощь
  - работа
  - щит
  - сотрудничество
  - опасность
  - служение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___112___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как прочен [щит](../../../tags/#щит) осознания правоты. Не только доверие, не только вера, но необходимо осознать непоколебимо правоту.   

Откуда могли подвижники и мученики почерпать свою непоколебимость? Именно, из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) своей правоты. Они могли принять любые поругания, и [дух](../../../tags/#Дух) их лишь ликовал. Так и в [жизни](../../../tags/#жизнь) Нашей [Обители](../../../tags/#обитель) покоится основа правоты всей [работы](../../../tags/#работа).   

Не следует [думать](../../../tags/#дума), что Мы настолько далеки от [Земли](../../../tags/#Земля), что никакое [земное](../../../tags/#Земля) смятение не доходит до Нас. Но каждая буря [земная](../../../tags/#Земля) натыкается на твердыню правоты. Около Великого [Служения](../../../tags/#служение) должна быть непобедимая твердость [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) правоты. Люди теряют почву под собою, именно, от потери [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) правоты. Невозможно двигаться, если не ощущается твердая почва. Но [дух](../../../tags/#Дух) должен опираться на не меньшую твердость [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)).   

Люди, прошедшие многие [опасности](../../../tags/#опасность), могут свидетельствовать, что лишь полное [сознание](../../../tags/#сознание) правоты переносило их через бездну. Пусть каждый вспомнит о мгновениях [опасности](../../../tags/#опасность) и [представит](../../../tags/#представление) себе, что именно спасало его.   

Мы, конечно, всегда готовы протянуть [руку](../../../tags/#рука) [помощи](../../../tags/#помощь), но для такого рукопожатия нужно полное доверие. Но оно процветает лишь там, где имеется [сознание](../../../tags/#сознание) правоты. Мы настаиваем на таком [сознании](../../../tags/#сознание), ибо тогда и [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) становится легче. [Энергия](../../../tags/#энергия) посылаемая достигает цели, и не получается болезненных дрожаний.   

Пусть люди помнят прочный [щит](../../../tags/#щит) правоты.   

