+++
title="113"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "обитель",
 "люди",
 "понимание",
 "слово",
 "тело",
 "представление",
 "материя",
 "чувство",
 "опыт",
 "сущность",
 "благо",
 "свобода",
 "смысл",
 "учение",
 "страх",
 "атмосфер",
 "толпа",
 "голос",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) в полетах к дальним мирам ощущала особенность всего их бытия. Может казаться странным, что при основе единства представляются столь многие различия, даже при явлениях, которые внешне напоминают [земные](/tags/Земля). Также поражает их внутренняя особенность. Цвета иногда почти напоминают [земные](/tags/Земля) краски, но [сущность](/tags/сущность) их совершенно иная. Глубина и прозрачность несравнимы с морями [Земли](/tags/Земля). Сама [атмосфера](/tags/атмосфер) как бы радужна. Но такая радужность не походит на радугу [земную](/tags/Земля). Рыбы летают, но их краски неповторяемы среди [земных](/tags/Земля). Оперение птиц несхоже в своих цветах с самыми роскошными птицами [Земли](/tags/Земля). Люди напоминают [земных](/tags/Земля), но, в то же время, поражают тончайшими тканями. Все почти напоминает лучшее пение [земное](/tags/Земля), но [смысл](/tags/смысл) голосов иной. Такое различие поражает [земное](/tags/Земля) [сознание](/tags/сознание). Нужно привыкать к просторам разнообразия.   

[Благо](/tags/благо) тем, кто и в плотном [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) уже готов воспринять многообразие миров. Не подумайте, что это восприятие легко. Нужно собрать много [опыта](/tags/опыт), чтобы допустить действительность. В слове «допустить» заключается [смысл](/tags/смысл) эволюции.   

Можно встретить [людей](/tags/люди) [ученых](/tags/учение), казалось бы просвещенных, которые не вмещают допущение миров разнообразных. Они тем самым не допускают в [Мир](/tags/мир) Тонкий, но все тонкие [чувства](/tags/чувство) не допускают насилия.   

Кто оттолкнет [представление](/tags/представление) о Тонком Мире, тот приготовит себе там убогую лачугу. Нужно в себе воспитывать широкое допущение, без него нельзя летать в тонком [теле](/tags/[тело](/tags/тело)). Робкое тонкое [тело](/tags/тело), если и выйдет из плоти, то будет толкаться около и озираться с ужасом. Не легко войти [свободно](/tags/свобода) в [Мир](/tags/мир) Тонкий, чтобы без страха наблюдать и поучаться. [Толпы](/tags/толпа) Тонкого Мира так же полны особенностей, как и жизнь на дальних мирах. Светящаяся материя не походит на покровы [земные](/tags/Земля). Так, среди неисчислимого разнообразия, нужно явить [понимание](/tags/понимание) единства.   

Наша [Обитель](/tags/обитель) при единстве может быть примером разнообразия.   

