+++
title="114"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сила",
 "тело",
 "дума",
 "причина",
 "учитель",
 "закон",
 "опыт",
 "познание",
 "боль",
 "сотрудник",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, кроме так называемых священных [болей](/tags/боль), другие ощущения болевые, происхождение которых неизвестно. Следует искать причину их в сношениях с Тонким Миром. Плотное [тело](/tags/тело) может получать толчки и ощущать болевые воздействия. Так же точно и тонкое [тело](/tags/тело) может подвергаться воздействию разных [сил](/tags/сила) и после передавать их и своему плотному [телу](/tags/тело). Значительная доля нервных ощущений может принадлежать рефлексам Тонкого Мира.   

Не нужно [думать](/tags/дума), что при прохождении разных слоев Тонкого Мира не будут получаться болевые ощущения, как бы уколы, которые отзываются болями в нервных центрах.   

Вот [Урусвати](/tags/Урусвати) видела поддельных [учителей](/tags/учитель) и последователей их. И такие встречи могут быть в Тонком Мире, неприятны они, но нужно [знать](/tags/[познание](/tags/познание)) действительность. Такие проявления научают осторожности и дают [познание](/tags/познание) различных типов бытия. Только [познавший](/tags/познание) на [опыте](/tags/опыт) не спешит с выводами, но отмечает в «чаше накоплений» новое явление.   

Мы, в свое время, научались многому на [опыте](/tags/опыт) плотного и Тонкого Мира. Мы наблюдали и складывали в «чашу накоплений» отдельные явления, удивляясь разнообразию их. О таком же методе Мы говорим сотрудникам. Особенно вредно провозглашать законы, увидав лишь миллионную часть явлений, их образующих. Не подумайте, что говорю из скромности, но лишь из [познания](/tags/познание) величия Мироздания.   

