---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - труд
  - тело
  - рука
  - условие
  - значение
  - представление
  - человек
  - внимание
  - смысл
  - мышление
  - учение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___115___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) помнит, как от одного касания ее [руки](../../../tags/#рука) изменялось настроение [человека](../../../tags/#человек). Можно заметить, что и Мы, при посылках [мысли](../../../tags/#мысль), сопровождаем их поднятием левой [руки](../../../tags/#рука). Действительно, иногда можно присоединить и более низкий магнетизм, находящийся в кончиках пальцев. Нужно различать грубое магнетизирование от усиления мысленной посылки.   

У Нас часто можно видеть, как одни посылки происходят стоя с поднятой рукой, другие требуют спокойного положения в кресле. Причем [руки](../../../tags/#рука) бывают или скрещены на груди, или лежат на коленях, чтобы закрыть истечение магнетизма. Такие различные положения [тела](../../../tags/#тело) показывают, насколько психическая [энергия](../../../tags/#энергия) соединяется с прочими телесными функциями. Теперь такие напоминания приобретают особое [значение](../../../tags/#значение), ибо начинают изучать посылки [мысли](../../../tags/#мысль), но не наблюдают привходящие [условия](../../../tags/#условие). На Востоке обращают [внимание](../../../tags/#внимание) не только на физическое положение, но и на многие окружающие [условия](../../../tags/#условие).   

Среди старинных записей находим многие символические выражения, но [смысл](../../../tags/#смысл) их сейчас утерян. Может быть, самые древние обычаи устных поучений имели глубокое [значение](../../../tags/#значение). [Учение](../../../tags/#учение) передавалось доверенному лицу и не требовало символических сокрытий. Между тем как условные записи могут создавать пагубные заблуждения. Тучи невежества могут сокрыть крохи выданного. Умышленное злобное утверждение может извращать даже самое очевидное. Можно [представить](../../../tags/#представление), какие труды требуются, чтобы направить [мышление](../../../tags/#мышление) на [путь](../../../tags/#путь) разумного устранения всех стыдных извращений.   

Можно видеть, как многие не [понимают](../../../tags/#понимание), насколько они [губят] свои [силы](../../../tags/#сила), желая подорвать настроение лиц близких. Когда-нибудь будет судимо покушение на настроение. Разбитие музыкального инструмента судимо, но насколько больше должно быть обережено настроение [человека](../../../tags/#человек). Нельзя возобновить разбитое настроение.   

