---
tags:
  - Дух
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - слово
  - представление
  - истина
  - битва
  - знание
  - опыт
  - познание
  - беспредельность
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___116___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает соотношение [битвы](../../../tags/#[битва](../../../tags/#битва)) и созидания. Явления [битвы](../../../tags/#[битва](../../../tags/#битва)) и созидания, с [земной](../../../tags/#Земля) точки зрения, будут противоположны. Но Мы скажем — созидание есть рассеивание тьмы. Значит, вместо противоположения получается сочетание. Нас часто обвиняют, что Мы запугиваем битвой и что Наша [битва](../../../tags/#битва) почти бесконечна.   

Люди утверждают, что созидание мирно, но [битва](../../../tags/#битва) убийственна. Можно ли [представить](../../../tags/#представление) себе созидание без сложения элементов, без мужественного преоборения препятствий? Так и Наша [битва](../../../tags/#битва) есть преоборение хаоса. Если не будет такой обороны, волны хаоса захлестнут все достижения. Нужно твердо согласиться на [понимании](../../../tags/#понимание) [битвы](../../../tags/#[битва](../../../tags/#битва)) и созидания как действенных Начал Бытия.   

Так, когда Мы говорим о движении, Мы имеем в виду то же преодоление тьмы. Мы говорим о необходимости полюбить [битву](../../../tags/#битва) не как братоубийственную резню, но как прекрасную оборону всего проявленного мира. Невозможно пребывать в кажущемся покое, когда хаос бушует. Можно напомнить древнее изречение, когда для [познания](../../../tags/#познание) мира предлагалось пережить несколько землетрясений. Только у черты бытия можно почуять и полет в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность).   

Многие не поймут сказанного, для них [битва](../../../tags/#битва) есть противоположение созиданию. Невозможно сказать толпам о [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) [битве](../../../tags/#битва). Только некоторые [истинные](../../../tags/#истина) испытатели усмотрят, насколько их смелые [опыты](../../../tags/#опыт) подобны [битве](../../../tags/#битва). Старинные изображения светлых Духов, непременно, снабжали их вооружением. Но и каждый ученый приступает к исследованию в доспехе [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)).   

У Нас имеются доспехи физические и [духовные](../../../tags/#Дух). Советуем нашим последователям приобрести доспех, который убережет от удара хаоса. Не будем принимать Наши [слова](../../../tags/#слово) о доспехе как символ, наоборот, поймем, как оборону которая создана нашим сознанием. Можно укрепить твердыню, когда мост к Башне Чунг прочен.   

