---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - действие
  - знак
  - условие
  - понятие
  - представление
  - мер
  - познание
  - беспредельность
  - устремление
  - учение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___117___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [понятие](../../../tags/#понятие) победы. Начиная созидание, охраненное битвою, Мы поймем утверждение победы. Пусть струна победы звучит. Пусть приметны знаки движения, ибо в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) не может быть поражения. Также примем Наш зов как жизненный совет.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) правильно вспомнила о проводе Братства. Только около этого провода можно получить [представление](../../../tags/#представление) о разнообразии привходящих обстоятельств. Наше Братство [представляет](../../../tags/#представление) лабораторию по всем отраслям [жизни](../../../tags/#жизнь). По всему миру проводится [учение](../../../tags/#учение), вводящее новые [познания](../../../tags/#познание) тонких [энергий](../../../tags/#энергия). Так и победы Наши находятся в тонких условиях.   

Иногда требуется ряд лет, чтобы и [земными](../../../tags/#Земля) глазами усмотреть начертания правильного [пути](../../../tags/#путь). Скажут, насколько заботливо были предусмотрены обстоятельства, и некоторые оценят [меру](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) выдачи. Так учитесь Нашему терпению. Пусть несломимое [устремление](../../../tags/#устремление) Братства будет примером во всех действиях.   

Наша внутренняя жизнь содержит тонкое отображение [земных](../../../tags/#Земля) [путей](../../../tags/#путь) во всей их разновидности, потому Мы советуем иметь ум быстрый и подвижный. Древние говорили о правдоподобии всех неправдоподобностей, так учили о расширении [сознания](../../../tags/#сознание). Также не раз повторяли сказку о неповоротливом полководце, который с холма усмотрел поражение части своего войска, но не успел повернуться, чтобы увидеть главную свою победу.   

