+++
title="118"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "Братство",
 "слово",
 "тело",
 "представление",
 "качество",
 "народ",
 "внимание",
 "свобода",
 "книга",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что не мало выдано народам о Братстве и о Тонком Мире. У Нас имеются записи о всех выдачах. Когда сопоставляем сказанное, является много данных, которые в совокупности [представляют](/tags/представление) показательную картину Тонкого Мира. Намеренно рассыпаны эти сведения. Можно находить их среди памятников разных [народов](/tags/народ).   

У Нас никогда не допускались насильственные навязывания и сложные изложения. Людское [сознание](/tags/сознание) должно подобно пчеле отовсюду собирать сведения, чтобы [свободно](/tags/свобода) и добровольно сложить из них свое мировоззрение. Только такая трудовая жатва подвинет самоусовершенствование.   

Многие ждут целых систем миропонимания. Такие люди хотят, чтобы их вели, как слепых, но Наш древний метод говорит: «Познай самого себя». Мы готовы щедро наделить искрами [мировой](/tags/мир) мозаики, но сложить свой узор должен сам человек.   

Люди жалуются, что не находят сведений о Тонком Мире, но их рассыпано множество, стоит только обратить [внимание](/tags/внимание) на полки [книг](/tags/книга). Не следует полагать, что все исторические легенды измышлены для обмана. Каждый из Нас в течение многих [жизней](/tags/жизнь) и сам являлся в тонком [теле](/tags/тело), и видел многие явления.   

Неужели, когда Я сам, в [качестве](/tags/качество) врача, проявлялся из Тонкого Мира, эти целительные явления делались лишь ради обмана? Мы можем показать многие тома записи явлений, удостоверенных [земными](/tags/Земля) людьми. Следует издать разные наблюдения, чтобы самые неожиданные свидетели могли рассказать все необычное, испытанное ими.   

Не могут лгать все люди, различные по своим верованиям. Также о Братстве посланы многие вести, но пусть путник соберет их. И сейчас Наши [слова](/tags/слово) останутся для немногих, но они произнесены и запечатлены.   

