---
tags:
  - Урусвати
  - энергия
  - люди
  - напряжение
  - человечество
  - значение
  - представление
  - помощь
  - воля
  - опасность
  - аппарат
  - свобода
  - век
  - пространство
  - равновесие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___119___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) правильно чует смятение токов. Мы напряжены, чтобы удержать [равновесие](../../../tags/#равновесие). При таких смятениях нужно особенно беречь [аппарат](../../../tags/#аппарат) психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Можно заметить какую-то отвлеченность организма или тяжкое внутреннее переполнение. Советуем в такие часы меньше есть, но такой совет лишь относителен. Психическая [энергия](../../../tags/#энергия) может в своих движениях уподобляться бурному морю.   

При нарушении [равновесия](../../../tags/#равновесие) [энергия](../../../tags/#энергия) испытывает чрезмерные приливы и отливы. Она может утекать на [помощь](../../../tags/#помощь) кому-то, но большой вопрос, как она принимается, ибо могут получиться обратные удары, которые весьма губительны. При приливах [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) имеет [значение](../../../tags/#значение), откуда брошены эти волны. Нередко они могут быть столь тяжкого свойства, что производят опасное стеснение вокруг чаши. Особенное [напряжение](../../../tags/#напряжение) получается, когда пространственные токи усиливаются свободною [волею](../../../tags/#воля). Такие натиски могут образовать как бы клубок сгущенной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Чужой импульс может действовать обоюдоостро.   

Мы не можем не чуять таких бурь, которые сурово разрывают ткань, сотканную [веками](../../../tags/#век). Не будем преуменьшать [опасности](../../../tags/#опасность), увеличенные [свободной](../../../tags/#свобода) [волей](../../../tags/#воля) [человечества](../../../tags/#человечество). Она, как высший дар, может вовлечь и в большие бедствия. Невозможно уговорить [людей](../../../tags/#люди) не вредить друг другу, но можно продолжать сражаться за [равновесие](../../../tags/#равновесие).   

Мы не только на Башне, но [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) иногда слышала Наши [напряженные](../../../tags/#напряжение) восклицания и спешные указания. Так [представьте](../../../tags/#представление) себе, какое [напряжение](../../../tags/#напряжение) около Нашей Башни, когда волны [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) бушуют в [пространстве](../../../tags/#пространство).   

