+++
title="120"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "человечество",
 "значение",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "свобода",
 "устремление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает [значение](/tags/значение) момента между сном и бодрствованием. Это мгновение называется алмазом [сознания](/tags/сознание). В течение такого переходного [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) человек одинаково принадлежит и плотному, и Тонкому Миру. Если бы люди сознательно отнеслись к таким прозрениям, многое облегчилось бы при изучении психической [энергии](/tags/энергия).   

Для осознания священного момента не нужно никакого таинственного посвящения. Каждому дается [возможность](/tags/возможности) приобщиться к двум Мирам, если только несчастная [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) не толкнет [человека](/tags/человек) к мертвому отрицанию. Мы не любим [слово](/tags/слово) «смерть» и все от него производные. Но все невежественные отрицатели могут быть названы мертвыми.   

Правильно замечено, что для осознания алмазного мгновения нужна особая [вибрация](/tags/вибрация). Но и такая [вибрация](/tags/вибрация) порождается через чистое [устремление](/tags/устремление). Но для такого [устремления](/tags/устремление) нужно сознательное [познание](/tags/познание). Не магия и не колдовство почуять прекрасное мгновение. Когда человек приносит в плотный [мир](/tags/мир) впечатления из Тонкого Мира, он может предчувствовать и Врата Огненные.   

У Нас такие алмазные мгновения усилены и углублены ясным пониманием их [значения](/tags/значение). Ведь они так кратки, что не требуют [напряжения](/tags/напряжение) [сил](/tags/сила). Могут быть длительные общения с Тонким Миром, но овладение двумя мирами коротко. Мы не говорим сейчас о Нашем Проводе и о [мировых](/tags/мир) сообщениях. Мои [слова](/tags/слово) не из Тонкого Мира, но есть передача на расстояние. Сейчас Мы говорим о посещении Тонкого Мира, когда тонкое [тело](/tags/тело) возвращается в плотное. Наши беседы принадлежат к области передачи [мысли](/tags/мысль) на расстояние, но междумировое мгновение имеется у каждого [человека](/tags/человек), стоит лишь распознать его.   

Когда [Урусвати](/tags/Урусвати) видит происходящее в Нашей Башне, это особый вид так называемой телевизии, а беседа соответствует телеграфному прямому проводу. Этот Провод не может быть открыт каждому. Не может быть открыто каждому Общение с Нами. Сейчас Мы говорим о другом, об алмазном мгновении, которое может быть замечено между сном и бодрствованием при возвращении тонкого [тела](/tags/тело) в плотное. Каждое воспоминание о Тонком Мире будет очень полезно при эволюции [человечества](/tags/человечество). Даже напоминание о низших слоях будет уместным предупреждением. [Мысль](/tags/мысль) [человечества](/tags/человечество) движется по направлению познавания миров. Самый свирепый Армагеддон не может препятствовать сужденному познанию.   

Некоторые люди пытаются назвать все миры материальными, но, в конце концов, духо-материя и есть таковая. Ведь и Башня Чунг состоит из [материи](/tags/материя). Не будем затруднять себя номенклатурой, выявляются знамения всех трех миров, и [земной](/tags/Земля) человек может видеть даже искры Мира Огненного.   

