---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - энергия
  - люди
  - человечество
  - знание
  - аппарат
  - познание
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___121___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько неуклонно Мы внушаем [человечеству](../../../tags/#человечество) предсужденные ему открытия, — вспомним воздухоплавание. После летучих кораблей Атлантиды, казалось бы, что такое завоевание воздуха надолго прервалось, но [мысль](../../../tags/#мысль) о полетах не должна была исчезнуть. Появились многие сказания о воздушных кораблях, о железных птицах, о коврах-самолетах. Соломон уже пользовался летательным аппаратом. Наконец, Наш возлюбленный Леонардо заложил основу научного воздухоплавания. Так можно в разных областях [знания](../../../tags/#знание) усматривать, как извне нарастали идеи от поэтических легенд до научных исчислений.   

Можно вспомнить миф об Икаре и Симоне Волхве. Такие указания могут напомнить и о полетах в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир). Как некогда, человек снова разовьет в себе способность левитации, но для этого нужно, прежде всего, [познать](../../../tags/#познание) психическую [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Такие же предуказания можно проследить и в разных других областях. Не забываем напоминать [людям](../../../tags/#люди) о тех стучащихся к ним возможностях, которые могут ускорить эволюцию.   

Не забудем, что современные вычисления очень несовершенны, ибо в них забыты некоторые факторы. По сей день не принимается в расчет всеначальная [энергия](../../../tags/#энергия) и многие токи сильнейших химических сочетаний. Ученые нечасто внимают Нашим советам. Можно видеть, что многие открытия произошли как бы вследствие каких-то случайностей, — не было ли в них шепота из Башни Чунг?   

Часто Мы принуждены дать указание не специалисту, но восприимчивому труженику других областей. Жены и сестры изобретателей могут сказать, как нередко они, по чувствознанию, направляли сужденное открытие.   

Неутомимо будем твердить о неотложных нуждах [человечества](../../../tags/#человечество).   

