---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - понимание
  - человечество
  - условие
  - народ
  - мер
  - внимание
  - познание
  - предмет
  - смысл
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___122___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) помнит, насколько неуклонно Мы заботимся о сохранении Прекрасного. Уже в предвидении Армагеддона, Мы приступили к распространению советов о лучших способах охранения [мировых](../../../tags/#мир) сокровищ. Мы [знаем](../../../tags/#познание), что [силы](../../../tags/#сила) тьмы приложат все усилия, чтобы воспрепятствовать этому спешному указу. [Силы](../../../tags/#сила) тьмы отлично [понимают](../../../tags/#понимание), сколько мощных эманаций излучают [предметы](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)) искусства. Среди натисков тьмы такие эманации могут быть лучшим оружием.   

[Силы](../../../tags/#сила) тьмы стремятся или уничтожить [предметы](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)) искусства, или, по крайней мере, отвратить от них [внимание](../../../tags/#внимание) [человечества](../../../tags/#человечество). Нужно помнить, что отвергнутое, лишенное [внимания](../../../tags/#внимание) произведение не может излучать свою благотворную [энергию](../../../tags/#энергия). Не будет живой связи между холодным зрителем или слушателем и замкнутым творением. [Смысл](../../../tags/#смысл) претворения [мысли](../../../tags/#мысль) в произведение очень глубок, иначе говоря, он является притягательным магнитом и собирает [энергию](../../../tags/#энергия). Так, каждое произведение живет и способствует обмену и накоплению [энергии](../../../tags/#энергия).   

Среди Армагеддона вы можете убедиться, насколько оказывают воздействие произведения искусства. Целая эпоха заключается в таком беспокойстве о драгоценных произведениях. Наши хранилища наполнены многими предметами, которые люди считают утраченными. Может быть, некоторые из них будут со временем возвращены народам, которые не сумели охранить их.   

Не мало Мы спасали произведений искусства. Мы видели, как изощрялись темные, чтобы затруднить такие целебные [условия](../../../tags/#условие). Но Мы [знаем](../../../tags/#познание) из самых Высших Сфер, когда нужно помочь [человечеству](../../../tags/#человечество). В Тонком Мире уже давно известно это предначертание. Мы не скрываем о мерах спешных, ибо происходящий Армагеддон имеет задачею разложить все [энергии](../../../tags/#энергия) [человечества](../../../tags/#человечество). Так надеются темные, но Мы [знаем](../../../tags/#познание), что противоставить им. Так замечайте, куда направляется Наша забота.   

