---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - люди
  - состояние
  - событие
  - мер
  - опасность
  - устремление
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___123___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) замечает, насколько [космические](../../../tags/#космос) токи воздействуют не только на мировые [события](../../../tags/#событие), но и на жизнь отдельных [людей](../../../tags/#люди). Можно видеть особые заболевания и целые эпидемии, которые не могут быть объяснены обычными причинами. Можно видеть, как люди становятся восприимчивыми к простуде и к неожиданным нервным болям. Само лечение таких особых поражений организма требует необычных [мер](../../../tags/#мер).   

Можно утверждать, что и психическая [энергия](../../../tags/#энергия) в такие периоды находится в необычном [состоянии](../../../tags/#состояние). Заградительная сеть волнуется, вспыхивает и может пропустить внешние влияния. Мы предупреждаем, чтобы люди особенно остерегались в такие дни. Не хотим сказать, что тогда увеличивается [опасность](../../../tags/#опасность), но восприимчивость становится чувствительной. Но не забудем, что темные [силы](../../../tags/#сила) предпочитают пользоваться такими часами. Нужно беречь не только внешнее здоровье, но и [равновесие](../../../tags/#равновесие) нервное.   

Вообще следует разумно относиться к существованию [сил](../../../tags/#сила) темных. Будет невежеством отрицать их, но также будет вредно робеть при упоминании о них.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) видела их лики от отвратительных до прекрасных. Они умеют окружиться сиянием и предлагать разные выгоды.   

Спросят — могут ли иерофанты зла приближаться к Нашим Башням? Конечно, могут, хотя такие приближения им болезненны. Ярость увлекает их далеко. Мы иногда должны прибегать к сильным разрядам, чтобы отбросить непрошеных посетителей. Такими разрядами поражаем темных, которые приближаются к Нашим Братьям.   

Можно вспомнить об особых токах, которые чуете в ночное время. Они могут быть целебными и также охранительными. [Устремление](../../../tags/#устремление) к Нам может усилять такие токи. Чужие влияния могут причинять прорывы заградительной сети, но Наши токи поспешают.   

