+++
title="124"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "сердце",
 "обитель",
 "путь",
 "понимание",
 "труд",
 "истина",
 "внимание",
 "познание",
 "луч",
 "благо",
 "сотрудник",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) видела Нашу охранительную ткань. Мы простираем незримые потоки такой светоносной ткани. Она препятствует темным нападениям. Она же охраняет Докиуд, где отдыхают Наши [сотрудники](/tags/сотрудник) перед принятием нового [труда](/tags/труд).   

Нужно понять, что Наши лучи и токи особенно благодетельны, когда они воспринимаются сознательно. Можно сказать, что польза Наших воздействий возрастает сторицею, если она воспринята в [сердце](/tags/сердце).   

Люди жалуются и томятся, ибо не признают реальность Наших посылок. Постоянно можно слышать о страдании, одиночестве, но каждое Наше послание будет не принято и лишь возбудит непристойное суждение. Даже самые явные проявления Наши будут забыты и объяснены житейски. Но каждое [устремление](/tags/устремление) к Нам уже даст [благие](/tags/благо) всходы, только нужно предоставить Нам избрать лучшие [пути](/tags/путь).   

[Урусвати](/tags/Урусвати) замечает даже краткие явления охранительной ткани, но многие даже не обратят [внимания](/tags/внимание) и на длительные знамения. Как же доверить им подробности Нашей внутренней [жизни](/tags/жизнь)! Они, вместо [познания](/tags/познание), найдут лишь поводы к новым отрицаниям. Так Мы и все [истинные](/tags/истина) [сотрудники](/tags/сотрудник) должны четко различать, что можно сказать с пользою. Не будем зазывать к Учению, ибо [сердце](/tags/сердце) не раскрытое не сможет осознать, в чем польза и где красота. Яркое [понимание](/tags/понимание) [Учения](/tags/учение) нуждается в сердечном открытии. Пусть чаще обращаются к Нам и полюбят думу о Нашей [Обители](/tags/обитель).   

