---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - радость
  - человечество
  - значение
  - добро
  - состояние
  - учитель
  - закон
  - чувство
  - познание
  - луч
  - подвиг
  - срок
  - книга
  - служение
  - жертва
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___125___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как Мы ценим [чувство](../../../tags/#чувство) торжественности. Именно торжественность дает устойчивость стремлению ввысь. Особенно расцветает это [чувство](../../../tags/#чувство) в памятные дни Великих Героев.   

Особенно знаменательно, что [человечество](../../../tags/#человечество) почитает Наших Братьев под разными именами. Можно собрать целые [книги](../../../tags/#книга) о почитании Нашего Братства. Люди полагают, что их герои не имеют ничего общего с Нами. Но разве самые почитаемые, можно сказать, боготворимые Гиганты [человечества](../../../tags/#человечество) не были Основателями Нашего Братства?   

Не забудем, что Они являлись на [Землю](../../../tags/#Земля) под особым Лучом и потому рождение Их соединялось с некоторыми легендами. Не будем нарушать эти сказания, они поднимают торжественность и помогают воспринимать Великие Облики. Мы не поправляем [сроки](../../../tags/#срок), условно установленные. Со своей стороны, Мы посылаем [добрые](../../../tags/#добро) [мысли](../../../tags/#мысль) к Празднику [человечества](../../../tags/#человечество). Не нужно нарушать торжественность, когда [знаем](../../../tags/#познание), какой [подвиг](../../../tags/#подвиг) связан с днем памятным.   

Люди не знают и сотой части [значения](../../../tags/#значение) подвига Великих [Учителей](../../../tags/#учитель). Люди сделали самые прекрасные [жертвы](../../../tags/#жертва) чем-то обиходным и своекорыстным. Но даже и в умалении люди сохраняют частицу торжественности. Будем со всем терпением помогать сохранить хотя бы зачаток прекрасного [чувства](../../../tags/#чувство) торжественности. Оно ведет к дальним мирам. Оно преображает жизнь и делает героев. Так будем сопровождать памятные дни каким-то необычным подвигом.   

[Служение](../../../tags/#служение) проявляется в подвиге, и он возможен в каждом [состоянии](../../../tags/#состояние) [человечества](../../../tags/#человечество). Явление подвига есть [радость](../../../tags/#радость) Наша. Мы даем [Путь](../../../tags/#путь), но идти нужно ногами [человеческими](../../../tags/#человечество) — таков [закон](../../../tags/#закон), данный Великим Спасителем.   

Явленный [подвиг](../../../tags/#подвиг) запечатлен в хранилищах Наших. Невежды пытаются обратить действительность в мираж, но, по счастью, Мы храним доказательства подвигов. Так посвятим великий день необычному подвигу.   

