+++
title="126"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "энергия",
 "Братство",
 "обитель",
 "путь",
 "труд",
 "слово",
 "возможности",
 "состояние",
 "работа",
 "закон",
 "карма",
 "предмет",
 "сотрудник",
 "беспредельность",
 "мышление",
 "книга",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) поощряет [сотрудников](/tags/сотрудник) выписывать из [книг](/tags/книга) [Учения](/tags/учение) относящееся к всеначальной [энергии](/tags/энергия) — правильно. Следует набирать части мозаики в целую [книгу](/tags/книга). При этом не забудем, что некоторые лица шепчут, что [книги](/tags/книга) [Учения](/tags/учение) говорят об одном и том же. Невежды, не читающие внимательно [книги](/tags/книга), не видят, что в каждом приближении к предмету вводится новая подробность. Нужно делать выписки последовательно, лишь тогда можно заметить обороты спирали оповещения. Пусть найдут привлекательность в нанизывании советов и указаний, при такой тщательной [работе](/tags/работа) можно наблюдать за методом Нашим.   

Мы, прежде всего, указываем на [возможности](/tags/возможности), но не вторгаясь в [карму](/tags/карма). Какая же будет честь исследователю, если он повторит Наши [слова](/tags/слово), не приложив своего [труда](/tags/труд)?! [Сознание](/tags/сознание) обогащается лишь в процессе [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)). Механическое повторение не приведет к новому синтезу. Нужно наблюдать, как Мы ведем [мышление](/tags/мышление), не нарушая самодеятельности. Мы указываем [путь](/tags/путь), но каждый поворот тропинки должен быть узнан.   

Наша внутренняя жизнь обусловлена определенными методами, основанными на непреложных законах. Наша [Обитель](/tags/обитель) может существовать лишь исполнением законов эволюции. Вы замечали, как совершенно неожиданные ученые утверждали предусмотренное в Учении. Кроме распространения [Учения](/tags/учение) можно бы указать, как часто ученые получают как бы случайные импульсы. Наши мыслительные посылки летят по всему миру. Мы не скупимся и сеем в [пространстве](/tags/пространство). [Пространство](/tags/пространство) полно разных идей. Кто-то назвал такое [состояние](/tags/состояние) пищеварением [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

Особенно нужно [полюбить](/tags/любовь) тщательную [работу](/tags/работа), только при ней можно знакомиться с методом Братства.   

