+++
title="127"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сила",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "напряжение",
 "возможности",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "состояние",
 "причина",
 "место",
 "событие",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) помнит, как при первой встрече с Нами остальные прохожие как бы рассеялись. Справедливо предположить, что это было следствием Нашего мысленного приказа. Теперь же Мы говорим, что ни одно сообщение не может быть иногда дано, вследствие неповторенного нагнетения. Можно сопоставить эти два примера, чтобы понять воздействие Армагеддона.   

Так могут спросить — неужели на протяжении двух десятков лет могут произойти такие сильные [космические](/tags/космос) [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение))? Такие вопросы лишь доказывают, что мало понимается [значение](/tags/значение) Армагеддона. Каждый, знающий о близости конца кали-юги, должен признать, что такое [событие](/tags/событие) не может происходить без [мировых](/tags/мир) потрясений. [Силы](/tags/сила), имевшие при Черном Веке особую мощь, должны бороться за свое [состояние](/tags/состояние). Они предпочитают общую катастрофу, нежели свое отступление.   

Мы должны соразмерить Наши [силы](/tags/сила) с планетным положением. При таком [напряжении](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) даже малейшее чрезмерное усилие мощи может нарушить [равновесие](/tags/равновесие).   

Люди обычно не хотят понять соизмеримость и целесообразность. Они [думают](/tags/дума), что Наша мощь может сломить любое сопротивление, не считаясь с [космическим](/tags/космос) равновесием. Такое простое соображение твердим [людям](/tags/люди), ибо иначе даже начитанные из них впадают в отчаяние. Они восклицают — если десять лет назад нечто было [возможно](/tags/возможности), то почему оно не имеет [места](/tags/место) сейчас? Значит, они не [понимают](/tags/понимание) [космического](/tags/космос) движения. Не без [причин](/tags/причина) Мы призываем к мужеству и терпению.   

Мы посылаем сведения о сроке конца кали-юги, и множества [людей](/tags/люди) прислушиваются. В пуранах названы многие видимые подробности таких [мировых](/tags/мир) [событий](/tags/событие), но главные [условия](/tags/условие) не могли быть указаны в старых летописях. Не было помянуто [напряжение](/tags/напряжение) пространственных токов и поиски лучших [людей](/tags/люди) вокруг всеначальной [энергии](/tags/энергия). Оба [условия](/tags/условие) теперь особенно ярко выявляются. Тем яснее [значение](/tags/значение) приближения конца кали-юги.   

