---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - обитель
  - люди
  - труд
  - тело
  - рука
  - качество
  - учитель
  - знание
  - сотрудник
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___128___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) была несколько раз удержана от слишком опасных полетов. [Учитель](/tag/#[учитель](/tag/#учитель)) должен оберечь от слишком отважных исследований. Высшие сферы жгучи подобно солнцу, низшие слои тяжки для высокого [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)), но невозможно перелететь все слои до сожигания [тела](/tag/#тело) тонкого. Отделение слоев Тонкого Мира обозначено самим сознанием. Переход к высшему слою должен совершаться постепенно. Для сохранения [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)) даны Руководители, которые, подобно врачам, настаивают, чтобы переход совершался разумно. Каждое нарушение [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)) в Тонком Мире создает потрясение.   

Так и Мы в Нашей [Обители](/tag/#обитель) храним [равновесие](/tag/#равновесие). Оно особенно необходимо на границе плотного и Тонкого Мира, которая у Нас так ясно выражена.   

Не легко [людям](/tag/#люди) понять, насколько им понадобится в Тонком Мире [знание](/tag/#знание), приобретенное на [Земле](/tag/#Земля). И не только само [знание](/tag/#знание), но и восприимчивость и вмещение. Когда люди будут требовать от себя эти два [качества](/tag/#качество), они тем самым будут становиться открытыми к восприятию. Такая открытость донесет до Врат Огненных.   

Такая учительная ступень не трудна тем, кто осознал и принял существование Братства. В самую трудную минуту Руководитель и охранит, и предостережет, но сделает это в самую последнюю минуту.   

[Урусвати](/tag/#Урусвати) помнит тяжкие восхождения по гладкой стене и по снегу. [Рука](/tag/#рука) [Учителя](/tag/#учитель) протягивалась, чтобы поддержать. [Урусвати](/tag/#Урусвати) не усомнилась и преодолела.   

На примере можно напомнить сотрудникам, как происходит трудное восхождение. Нужно подумать, как и другие Собратья потрудились.   

Не может быть восхождения без [труда](/tag/#труд).   

