+++
title="129"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "Братство",
 "обитель",
 "тело",
 "человечество",
 "состояние",
 "закон",
 "образ",
 "карма",
 "опасность",
 "огонь",
 "устремление",
 "равновесие",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) хочет сопоставить полеты к дальним мирам с полетами в высшие сферы Тонкого Мира до Области Огненной. В основе оба полета происходят в тонком [теле](/tags/[тело](/tags/тело)), но в разной плоскости. [Опасность](/tags/опасность) может быть при обоих полетах. При приближении к дальним мирам может чувствоваться перемена давления. Кроме того, не забудем случившееся с Сестрой И. Такой случай мог угрожать разрывом соединительной нити. Также могут возникать еще большие [опасности](/tags/опасность) при своевольном полете к огненным сферам. Тонкое [тело](/tags/тело) может сгореть, если оно не подготовится приближением длительным.   

Не нужно забывать, что тонкое [тело](/tags/тело) даже при высоком [состоянии](/tags/состояние), все-таки, будет телом материальным, которое подвержено законам, хотя и высшим, но, тем не менее, материальным.   

Огненные явления редки в [земном](/tags/Земля) мире, ибо они, до известной степени, прожигают [земные](/tags/Земля) слои. Они не только воздействуют на [сердца](/tags/сердце) [человеческие](/tags/человечество), но и преображают все сферы, с которыми соприкасаются. Но такое мгновенное преображение может вызвать потрясение. Оно будет феноменальным и не встретит [равновесия](/tags/равновесие) во всем сущем плотном. Иначе говоря, огненный меч прожжет плотные ножны.   

Мы лишь редко можем соприкасаться с Миром Огненным. Обычно сношения происходят через соответственные сферы Тонкого Мира, таким [образом](/tags/[образ](/tags/образ)), везде должен соблюдаться [закон](/tags/закон) целесообразности. При расширении [сознания](/tags/сознание) этот [закон](/tags/закон) тем более применяется сознательно. Плотный [мир](/tags/мир) обнимает Нашу [Обитель](/tags/обитель), и Мы берем на себя ответственность, чтобы не нарушить [равновесия](/tags/равновесие).   

Наш [Брат](/tags/Братство) В. не забыл, как Он допустил в середине города взрыв. Нельзя позволить, чтобы могло случиться несчастье. Так и в полетах следует соблюдать целесообразность. Нет пользы, чтобы сгореть раньше, нежели откроются Врата Огненные. Мы ответственны за каждую [карму](/tags/карма), которой касаемся.   

Пусть [устремление](/tags/устремление) к Высшим Сферам будет восхождением прекрасным.   

