+++
title="130"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "сердце",
 "Братство",
 "путь",
 "труд",
 "напряжение",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "будущее",
 "чувство",
 "знание",
 "мер",
 "опасность",
 "познание",
 "подвиг",
 "беспредельность",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, какие [опасности](/tags/опасность) окружают и Нас. Несведущие люди полагают, что Мы не можем испытывать никаких [опасностей](/tags/опасность) во всей [Беспредельности](/tags/беспредельность)! Конечно, в отношении [земных](/tags/Земля) [условий](/tags/условие) Мы достаточно защищены знанием, но все относительно, и когда [мысль](/tags/мысль) устремляется в [Беспредельность](/tags/беспредельность), то и [меры](/tags/[мер](/tags/мер)) находятся иные.   

Нужно при всех условиях сохранять [чувство](/tags/чувство) героизма. Только этим мерилом можно [познать](/tags/[познание](/tags/познание)) и продвижение в [будущее](/tags/будущее). Мы [делим](/tags/дел) героев на бессознательных и определенных. Те, кто знает, ради чего они трудятся и страдают, уже будут определенными героями. Не убоятся они [опасностей](/tags/опасность), хотя и будут [знать](/tags/[познание](/tags/познание)) их [истинные](/tags/истина) размеры. Среди пространственных токов, среди злобной [воли](/tags/воля), среди ужаса смелые герои живут, трудятся и творят. Герои знают, что их [земная](/tags/Земля) жизнь может прерваться каждое мгновение, но это [знание](/tags/знание) не ослабляет [напряжения](/tags/напряжение). Они сознают, что в любом [состоянии](/tags/состояние) они продолжат [подвиг](/tags/подвиг). Ничто не воспрепятствует их воле проявиться среди всех сфер.   

Различие между бессознательными и определенными героями велико. Первые могут вспыхнуть ярко, но затем могут отступить, но определенные герои не отступят и продолжат [путь](/tags/путь), неся все накопленные [веками](/tags/век) пространственные [познания](/tags/[познание](/tags/познание)). Они сумеют превратить [познание](/tags/познание) в [чувство](/tags/чувство) и наполнить им свое [сердце](/tags/сердце). Там, где преисполнено [сердце](/tags/сердце), там совершается полет в [будущее](/tags/будущее). Суровое [знание](/tags/знание) [опасности](/tags/опасность) лишь дает герою [радость](/tags/радость).   

Говорю, чтобы указать на основную твердыню Нашей внутренней [жизни](/tags/жизнь). Примеры героизма можно видеть на бывших [жизнях](/tags/жизнь) Наших Братьев. Разве не будет вам доспех трудный, но прекрасный Наша Жизнь?   

