+++
title="131"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "понимание",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "истина",
 "состояние",
 "работа",
 "сотрудничество",
 "знание",
 "познание",
 "срок",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) [понимает](/tags/понимание) красоту [сотрудничества](/tags/[сотрудничество](/tags/сотрудничество)) с Тонким Миром. Если кто [представляет](/tags/представление) себе такое общение как с миром мертвым, он лишь доказывает свое неведение. Мы постоянно работаем с этим живым миром. Мы особенно усилены тем, что свойства Наших Собратьев из Тонкого Мира дают особое расширение [познания](/tags/познание). Те, кто в плотном [состоянии](/tags/состояние), могут познавать одну сторону явлений, но выпуклость Нашей науки получается приобщением [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) Тонкого Мира. Не следует ограничиваться только физически зримым горизонтом. Настанет время, когда люди смогут обогатить свою жизнь средствами естественными, но для этого следует допустить жизнь повсюду.   

Могут спросить — не причиняет ли затруднений [сотрудничество](/tags/сотрудничество) с существами развоплощенными и с уплотненным астралом? — Нисколько. [Сотрудничество](/tags/сотрудничество) происходит в плане объединенного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Такие работники приблизительно равняются в мышлении, и такая объединенность будет истинной общиной.   

Правильно [представить](/tags/представление), что народная община является венцом достижения, но для этого требуется объединенное, утонченное [сознание](/tags/сознание). Не малое [условие](/tags/условие) предпосылается, чтобы достичь объединения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и [сотрудничества](/tags/[сотрудничество](/tags/сотрудничество)). Лишь в высших слоях Тонкого Мира начинают [понимать](/tags/понимание), в чем сила преуспеяния, но приходя снова на [Землю](/tags/Земля), люди утрачивают ценность взаимности. Также они забывают о Нашем существовании, а ведь носили они это [знание](/tags/знание) в Тонком Мире. Они встречали Наших Собратьев и [понимали](/tags/понимание) [значение](/tags/значение) Докиуда. Но, все же, [сроки](/tags/срок) приближаются — или люди поймут им сужденное, или предпочтут катастрофу.   

