+++
title="132"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "Братство",
 "тело",
 "напряжение",
 "радость",
 "истина",
 "состояние",
 "работа",
 "место",
 "познание",
 "желание",
 "подвиг",
 "служение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) вспоминает свое посещение Докиуда. Конечно, большая [радость](/tags/радость) видеть детей, стремящихся к подвигу. Также замечательно наблюдение, насколько не могут приближаться к плотному миру те, кто еще не претворил все накопления плотного мира; приближение это вызывает [напряжение](/tags/напряжение) тонкого [тела](/tags/тело). Этот процесс выражается истечением своеобразного пота, но в нем уходит жизненная сила. Так, Руководитель должен досмотреть, чтобы внутреннее [состояние](/tags/состояние) отвечало порыву к [Служению](/tags/служение).   

Недавно [Урусвати](/tags/Урусвати) посетила [место](/tags/место), где собраны оставившие [Землю](/tags/Земля) в престарелом возрасте. Можно утверждать, что легко работать с детьми и с престарелыми, которые изжили в [земной](/tags/Земля) оболочке задания. Труднее всего с людьми среднего возраста. В них много невыраженных нагромождений, в них много недовольства, нежелания признать Иерархию, смутных [желаний](/tags/желание) и злобы на все сущее.   

Среди прошедших долгую жизнь можно найти организацию, которая помогает осознать Иерархию. Существа из Высших Сфер вовсе не всегда воспринимаются в Тонком Мире. Их проявления осязательнее, нежели в [земном](/tags/Земля) мире, но отрицатели найдутся и в Тонком Мире. Невежды настолько косны в течение плотной [жизни](/tags/жизнь), что они переносят отрицание и в средние слои Тонкого Мира. Это обстоятельство нужно запомнить, чтобы быть готовым к учительству и в Тонком Мире.   

[Урусвати](/tags/Урусвати) видела спешащих к Учителям. Теперь Мы хотим напомнить, как Наши Собратья посещают разные слои Тонкого Мира. И Нам бывает не легко в низших слоях. [Брат](/tags/Братство) К. заболел, выполняя [земное](/tags/Земля) поручение, но низшие слои не менее тяжки. [Урусвати](/tags/Урусвати) знает эту тягость и удушье. Лучше [знать](/tags/познание) все трудности подвига, нежели воображать лишь облачное песнопение. Мы особенно подчеркиваем сторону трудную. Во-первых, чтобы не скрывать [истину](/tags/истина), во-вторых, когда человек испытает [радость](/tags/радость) подвига, он поймет, что даже наибольшие трудности ничто в сравнении с величием озарения.   

Даже мальчик, которого видела [Урусвати](/tags/Урусвати), стремился к подвигу. Во всех областях такой труженик найдет [радость](/tags/радость).   

