+++
title="133"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "напряжение",
 "условие",
 "помощь",
 "внимание",
 "голос",
 "решение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько иногда тяжко посещать собрания плотных [людей](/tags/люди), даже посещение Тонкого Мира легче. Но и Мы все признаем, что для воздействия на [земном](/tags/Земля) плане требуется больше [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), нежели при сношениях с Тонким Миром. Там, где [энергия](/tags/энергия) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) поставлена в [условия](/tags/условие) непосредственные, легче сообщаться с нею. Но в [земных](/tags/Земля) условиях [мысль](/tags/мысль) настолько смутна, что посылка требует усиленного [напряжения](/tags/напряжение).   

[Урусвати](/tags/Урусвати) также знает, что присутствие на [земных](/tags/Земля) собраниях очень утомительно для невидимой участницы. Такие присутствия часты, и люди могут ощущать невидимого собеседника. Они нередко чуют, как их кто-то спрашивает или отвечает им. Явление настолько бывает ярко, что люди переспрашивают соседа и полагают, что им физически послышалось. Можно назвать исторические эпизоды, когда государственные деятели слышали ясные [голоса](/tags/голос) и предупреждения. К сожалению, большинство не обращало [внимания](/tags/внимание) на такую [помощь](/tags/помощь).   

Не однажды Мы предостерегали Наполеона, и он подтверждал такие [голоса](/tags/голос), но все же продолжал [путь](/tags/путь) заблуждения. Издревле Мы считаем Нашей обязанностью предостерегать таких тружеников, которые могут вовлечь эволюцию в неполезное осложнение.   

[Урусвати](/tags/Урусвати) недавно посетила некоторые военные собрания; участники чуяли, что они должны высказаться о своих заботах, но никто не подозревал, кому они признавались. Таким [путем](/tags/путь) нередко созревает [решение](/tags/решение), которое иначе осталось бы невыраженным. Такие влияния Мы называем неслышимым убеждением.   

