+++
title="134"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "энергия",
 "Братство",
 "обитель",
 "путь",
 "слово",
 "рука",
 "человечество",
 "значение",
 "понятие",
 "помощь",
 "место",
 "образ",
 "приход",
 "мер",
 "внимание",
 "вибрация",
 "сущность",
 "подвиг",
 "предмет",
 "смысл",
 "страх",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает о терафимах. Могут спросить — не противоречит ли [смысл](/tags/смысл) терафима мощи [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль))? Если самое сильное — явленная [мысль](/tags/мысль), то к чему [предмет](/tags/предмет), на котором [мысль](/tags/мысль) сосредотачивается? Можно утверждать, что для сильной мысленной посылки терафимы не нужны, но они могут экономить силу посылки. Так каждая [энергия](/tags/энергия) должна быть разумно расходована. [Предмет](/tags/предмет), на котором накапливается [энергия](/tags/энергия), уже будет мультипликатором [энергии](/tags/энергия). Такие [предметы](/tags/предмет) сохраняют наслоения [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и могут быть постепенно усиляемы. Терафимы издревле считались чем-то священным, но теперь и это [понятие](/tags/понятие) стало научным.   

У Нас немало терафимов, которые облегчают посылку [помощи](/tags/помощь) Нашим близким. Нужно понять, как такое наслоение [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) может быть целительным. Оно также помогает при посылках явленных [вибраций](/tags/вибрация). Нужно принять во [внимание](/tags/внимание) все [меры](/tags/мер) полезные.   

Знаменательным терафимом Братства является Камень дальних миров. Много написано об этом Камне. Часть его совершает [путь](/tags/путь) вестника по миру, появляясь в руках избранных. Люди называли Камень Граалем и многими другими именами. Предания всех [веков](/tags/век) хранят частицу сведений о [значении](/tags/[значение](/tags/значение)) Камня, но главное [значение](/tags/значение) не упомянуто. Камень содержит некое вещество, помогающее хранить [вибрации](/tags/вибрация) с дальними мирами. Также и частица камня служит соединением с Братством. Таким [образом](/tags/образ), снова получается научная химическая основа в обстоятельстве, вошедшем в историю [человечества](/tags/человечество). Мы особенно подтверждаем эту научность, ибо невежды готовы все сущее повергнуть в мрак предрассудков. [Урусвати](/tags/Урусвати) знает этот Камень Нашей [Обители](/tags/обитель). Мы храним его в особом помещении, чтобы тем способствовать сохранению [вибраций](/tags/вибрация).   

Надо заметить, что метеоры не подвергаются исследованию в отношении [вибраций](/tags/вибрация). Некоторые из них содержат части замечательных металлов. Они малы, но все-таки могут быть наблюдаемы. Только ум исследователя должен не ограничиваться старыми методами.   

Могут спросить об обстоятельствах нахождения камня. Именно [место](/tags/место) его появления и легло в основание Шамбалы, усугубляя химическое [значение](/tags/значение) [Обители](/tags/обитель). Можно много описывать уявления, происходившие вокруг этого посла дальних миров. Вы уже знаете о некоторых хранителях частицы Камня. Уже можете утверждать, как [приходит](/tags/приход) Камень. Можете изумляться, как различны страны и герои, соединенные с Камнем. Усиленные и восхищенные этим сказанием, совершались многие подвиги.   

Ярые противники Братства тоже слышали о Камне, и эта сага им особенно ненавистна. Они не знают [сущности](/tags/сущность) явления и злобствуют в страхе.   

Пусть лица надежные хранят [слово](/tags/слово) о Камне.   

