---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - сердце
  - Братство
  - обитель
  - путь
  - понимание
  - радость
  - воля
  - учитель
  - образ
  - опасность
  - познание
  - благо
  - мышление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___135___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что дума о Прекрасном приводит к [Учителю](../../../tags/#учитель). Даже в самые смятенные часы [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о Прекрасном создают лучший мост к Братству. Именно, как целебное лекарство, можно советовать уметь направить [мышление](../../../tags/#мышление) на что-то прекрасное. Люди не [понимают](../../../tags/#понимание), какое мощное средство им дается. Они предпочитают жаловаться, негодовать, плакать, не понимая, что такие [пути](../../../tags/#путь) лишь препятствуют лучшим проводам.   

К такому суждению можно привести пример Упасики. Даже в самые трудные минуты она устремлялась к Нам. Такая сила [воли](../../../tags/#воля) создавала вибрацию мощную. Никто и ничто не могло заставить ее, хотя бы косвенно, осудить [Учителя](../../../tags/#учитель). И прямое несчастье не могло заставить ее забыть о Братстве. Даже при кораблекрушении она твердо держала [мысль](../../../tags/#мысль) о Братстве, и такая решимость усиливала вибрацию священную.   

Также [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что беседа или [мысль](../../../tags/#мысль) о Нас приближает священную вибрацию. Так и Мы [знаем](../../../tags/#познание) мощь возвышенной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Мы собираемся, чтобы сообща помыслить о самом Прекрасном. При этом Мы не задаем себе один [образ](../../../tags/#образ), но каждый избирает самое прекрасное, близкое ему. Создается симфония, приближающая музыку сфер. Эти аккорды звучат как победные трубы, они вмещают в себе столько созвучий, что слышание их уже возносит [сердце](../../../tags/#сердце) к [радости](../../../tags/#радость).   

Среди самых тяжких столкновений помните о Прекрасном. Как панацея, может Прекрасное укрепить [сердце](../../../tags/#сердце) труженика. Помните, что не только вам советую, но и в Нашей [Обители](../../../tags/#обитель) тоже такое послание [блага](../../../tags/#благо) применяется. Каждый имеет свои [опасности](../../../tags/#опасность) и печали, но радостно [знать](../../../tags/#познание), что защита едина.   

