+++
title="136"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "значение",
 "представление",
 "помощь",
 "добро",
 "воля",
 "состояние",
 "качество",
 "битва",
 "щит",
 "сущность",
 "луч",
 "свобода",
 "смысл",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает участие в тонком [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) среди [земных](/tags/Земля) [битв](/tags/[битва](/tags/битва)). Может показаться удивительным, что острие оружия не нарушает тонкое [тело](/tags/тело). Ведь острие употребляется против всяких явленных [сущностей](/tags/сущность). Но [смысл](/tags/смысл) в том, что острие употребляется сознательно, с участием [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/воля), тогда как в [битве](/tags/[битва](/tags/битва)) не может быть сознательного [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) против невидимого тонкого [тела](/tags/тело). На этом можно видеть, насколько существенно сознательное [действие](/tags/действие).   

На древних изображениях нередко можно видеть пространственных пособников в [битве](/tags/[битва](/tags/битва)). [Урусвати](/tags/Урусвати) может свидетельствовать, насколько быстро и неуязвимо она летала между сражающимися. Можете [представить](/tags/представление), насколько часто Мы участвуем среди [человеческих](/tags/человечество) столкновений. Если для [человеческого](/tags/человечество) оружия Мы неуязвимы, то в [пространстве](/tags/пространство) могут быть рушения, направленные иерофантами тьмы. Такие незримые [битвы](/tags/[битва](/tags/битва)) не сказка. Одно [дело](/tags/дел) направить [Луч](/tags/луч) из Башни, но совершенно другое — полет для единоборства в [пространстве](/tags/пространство). Не поверят люди в такие единоборства. Но и в [земном](/tags/Земля) [состоянии](/tags/состояние) можно летать, а полеты в тонком [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) уже удостоверены достаточно.   

И в [земных](/tags/Земля), и в тонких битвах имеет решающее [значение](/tags/значение) [качество](/tags/качество) [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) к Нам. Можно твердить без конца, что [устремление](/tags/устремление) к Нам есть [Щит](/tags/щит) прочный. [Помощь](/tags/[помощь](/tags/помощь)) может быть увеличена безмерно, где нет недовольства, жалоб, уныния и недоверия. Люди, дайте Незримым Пособникам протянуть [руку](/tags/рука) [помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)). Сколько светлых крыльев поникло от [человеческого](/tags/человечество) недоверия!   

Если сознательность укрепляет даже острие, то светлое [устремление](/tags/устремление) привлекает и [помощь](/tags/помощь). Все это не нравоучения, но научные указания. Самоотверженный полет уже есть [действие](/tags/действие) веры и чувствознания. [Урусвати](/tags/Урусвати) добровольно устремляется в [битву](/tags/битва). Она советует набраться [сил](/tags/сила), чтобы победить. Можно не однажды принять участие в [битве](/tags/[битва](/tags/битва)). Так, Мы ценим каждое стремление на [помощь](/tags/помощь) Свету.   

Ханжи скажут лицемерно: «Нам ли, малым, помогать великому Свету?» Но давно сказано: «Каждое дыхание да хвалит Господа».   

В слове [добра](/tags/добро) рождается и [действие](/tags/действие) [помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)).   

