+++
title="137"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "тело",
 "человек",
 "дом",
 "познание",
 "боль",
 "сущность",
 "луч",
 "предмет",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) помнит, в каком приветливом блеске может показаться иерофант зла. Также можно помнить, что темные [сущности](/tags/сущность) постоянно пытаются дотронуться до посылаемых Нами лучей, подобно перехватыванию телеграфических сообщений. Так, можно назвать много попыток тьмы.   

Нужно также не забыть блеск излучений, которым они умеют окружить себя. Для начинающих наблюдателей факт такого свечения может быть смущающим, но когда знают о сиянии [энергии](/tags/энергия), тогда не может быть сомнения, тем более, что многие не могут достичь [силы](/tags/сила) сияния. Кроме того, их излучения не могут дать ту вибрацию, которая может потрясти [тело](/tags/тело) [человека](/tags/человек).   

Мы уже называли ряд местностей, где собираются темные. Не будем снова перечислять их, ибо это мало кому поможет. Если назовем Балтимор или Нью-Йорк, то это будет не полным адресом. Даже название улицы или описание дома не поможет искать темное гнездо. Можно догадываться, что даже [дом](/tags/дом) собраний имеет весьма обиходный вид. Не изображения Сатаны, но [предметы](/tags/предмет) церковные будут изобиловать. Только [познающий](/tags/познание) сердцем почует, где лукавые [сущности](/tags/сущность). Не забудем их изворотливость и ярость, ибо многие лучшие деятели уступят им в свойстве ярости. Так, темные переносят [боль](/tags/боль) и порывают жизнь, лишь бы участвовать в разложении.   

Много [сил](/tags/сила) Наших полагается на противодействие уловкам темных. У Нас почитают особой победой, когда иерофант зла должен отступить.   

