---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - дума
  - состояние
  - человек
  - причина
  - будущее
  - знание
  - опыт
  - внимание
  - познание
  - устремление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___138___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что Мы никогда не жалеем о прошлом. Ценно [устремление](../../../tags/#устремление) в [будущее](../../../tags/#будущее). Особая [энергия](../../../tags/#энергия) привлекается, когда [мысль](../../../tags/#мысль) живет в [будущем](../../../tags/#будущее). Не может самое блестящее прошлое сравниться с возможностями [будущего](../../../tags/#будущее). Наука подтверждает, насколько целебна [мысль](../../../tags/#мысль) о [будущем](../../../tags/#будущее) и сколько яда скрыто в жалении о прошлом.   

Мы предлагаем [знать](../../../tags/#познание) прошлое, но наше [сердце](../../../tags/#сердце) должно быть наполнено устремлением к будущему. Пусть на таком мышлении развивается уменье [познания](../../../tags/#познание) лучших [возможностей](../../../tags/#возможности) [человечества](../../../tags/#человечество).   

Не [думайте](../../../tags/#дума), что отказ от погружения в прошлое легок. Нужно приобрести много [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), чтобы признать спираль эволюции, которая неуклонно стремится вперед. Люди обычно обращают [внимание](../../../tags/#внимание) на вчерашний день и не помышляют, что каждое завтра приносит новое [знание](../../../tags/#знание). При каждом [состоянии](../../../tags/#состояние) [человека](../../../tags/#человек) прошедший день уже полон новыми накоплениями. Ночь приносит общение с Тонким Миром и обновление [энергий](../../../tags/#энергия). Наутро люди, хотя и не помнят ночных приобретений, но чуют прилив [сил](../../../tags/#сила). Ученые поясняют это только узко материально, но более опытные наблюдатели [понимают](../../../tags/#понимание) иные причины.   

Сейчас говорю о преимуществе тех, кто умеет встречать каждое утро как начало нового [опыта](../../../tags/#опыт). Гимн Пифагора восходу солнца, именно, был приветом началу нового [познания](../../../tags/#познание). При таком взлете [мысли](../../../tags/#мысль) не может быть жаления о прошлом.   

[Мысль](../../../tags/#мысль) о свободе [сил](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) может принести творческую [радость](../../../tags/#радость). Мы не жалеем о прошлом.   

