---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - радость
  - дел
  - дума
  - представление
  - человек
  - битва
  - благо
  - подвиг
  - беспредельность
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___14___

 [Урусвати](../../../tags/#Урусвати), можешь ли назвать хотя бы одну Сестру Братства, хотя бы одного Брата, кто не подвергался мучениям и гонениям в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь)? Поистине, нельзя назвать таких. Каждый [подвиг](../../../tags/#подвиг) связан с гонениями. Поединок с тьмою неизбежен, и волны хаоса должны захлестывать смелого борца. Но и такие пробные камни только свидетельствуют о непобедимости [духа](../../../tags/#Дух). Были и сожженные, были распятые, были обезглавленные, были удушенные, были зверьми убитые, явлены проданные в рабство и отравленные, и заключенные в темницы, словом, все муки претерпели, чтобы испытать свою крепость.   

Нельзя [думать](../../../tags/#дума), что расширенное [сознание](../../../tags/#сознание) дается без [битвы](../../../tags/#битва). Каждый, желающий сослужить с Нами, знает, что и ему придется выдержать натиск тьмы. На словах все к тому готовы, но на [деле](../../../tags/#дел) каждый или почти каждый желает по [возможности](../../../tags/#возможности) уклониться. Не подумает он, что каждый такой уклон есть лишь удлинение [пути](../../../tags/#путь).   

[Земные](../../../tags/#Земля) [блага](../../../tags/#благо) очевидны, но невидимы в облаках Миры Надземные. Каждый опыт приближения к Тонкому Миру может облегчить [представление](../../../tags/#представление) о [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Даже обычные люди бывают видимы во снах в разных частях света. Нет ничего невозможного в том, что тонкое [тело](../../../tags/#тело) может проявляться одновременно на дальних расстояниях. Изучение свойств [человека](../../../tags/#человек) даст направление и расширение [сознания](../../../tags/#сознание). Люди естественно примкнут к Нашему берегу. Не нужны будут прежние лодки. Пусть сантана отнесет их к новым путникам, ждущим на том берегу.   

Много ждущих. Пусть они, прежде всего, услышат о трудностях [пути](../../../tags/#путь). Пусть они ясно [представят](../../../tags/#представление) себе [битву](../../../tags/#битва) с тьмою. Пусть не мечтают избежать ее. [Путь](../../../tags/#путь) к [радости](../../../tags/#радость) не может быть легок.   

[Радость](../../../tags/#радость) будет. О [радости](../../../tags/#радость) скажем, но теперь предстанем во всем доспехе [духа](../../../tags/#Дух).   

