---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сила
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - напряжение
  - рука
  - значение
  - представление
  - помощь
  - человек
  - будущее
  - опасность
  - познание
  - устремление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___140___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что многие сочли бы Наши поручения непосильными. Конечно, эти люди мерят по среднему укладу [жизни](../../../tags/#жизнь). Они не хотят задуматься, чтобы взрастить в себе непреклонное стремление. Также они ограничивают себя призраками миража настоящего. Между тем, так называемое настоящее есть лишь промежуток между видимой молнией и слышимым громом. Молния уже произошла, и гром неминуем, что же может значить условный промежуток между связанными явлениями? Так настоящее лишь смущает [людей](../../../tags/#люди), ибо [представляет](../../../tags/#представление) собою лишь мираж.   

Когда люди поймут [значение](../../../tags/#значение) уже совершившегося, то они оценят и непреложные следствия — такое [будущее](../../../tags/#будущее) есть реальность.   

Мы не даем поручений неприложимых. Мы [знаем](../../../tags/#познание), насколько [силы](../../../tags/#сила) [человека](../../../tags/#человек) могут послужить для реального [будущего](../../../tags/#будущее). Мы ждем лишь, чтобы посланец преисполнился высшей степени [устремления](../../../tags/#устремление). При таком [напряжении](../../../tags/#напряжение) магнит Наш [действует](../../../tags/#действие) и будет панцирем прочным. Но не годится для дальнего [пути](../../../tags/#путь) робкое шатание. Каждый в [сердце](../../../tags/#сердце) своем может распознать, [действует](../../../tags/#действие) ли в нем самая высокая степень [устремления](../../../tags/#устремление) или он бредет, мучимый страхом.   

Пусть припомнит человек, сколько [опасностей](../../../tags/#опасность) он миновал, когда стремился вперед всем сердцем, сколько запертых врат оказались лишь легкой завесой. Так можно признать реальность [будущего](../../../tags/#будущее), когда к нему ведет неуклонность. Пусть люди вспомнят, сколько им удавалось при Нашей [помощи](../../../tags/#помощь), и они ощущали ее как касание [Руки](../../../tags/#рука) Ведущей. Некоторые сбрасывали ее, как докучливую муху, но были и признававшие с благодарностью. Силен человек, преисполненный благодарности! Можно многое придать к таким крыльям. Такие люди не убоятся Наших поручений. Они знают, насколько и Мы нагружены и радуемся, идя в Сад Прекрасный.   

