+++
title="141"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "слово",
 "значение",
 "помощь",
 "человек",
 "народ",
 "будущее",
 "мер",
 "подвиг",
 "предмет",
 "беспредельность",
 "мышление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает [меру](/tags/[мер](/tags/мер)) решимости, потребную для выполнения Наших поручений. Неготовые лица будут жалеть о многих предметах, которые придется покинуть. Некоторые будут плакаться, что им нужно телесно отдаляться от областей Наших Башен. Но они забывают, что [духовное](/tags/Дух) общение ненарушимо и расстояния не имеют [значения](/tags/значение).   

Но тот, кто знает надлежащую [меру](/tags/[мер](/tags/мер)) решимости, не пожалеет ни о чем из прошлого, когда ему указан [путь](/tags/путь) в [будущее](/tags/будущее). Не только нужна готовность, но именно решимость. Вы понимаете различие в этих словах. Мы учим развивать решимость, чтобы никакие [земные](/tags/Земля) обстоятельства не могли влиять на [меру](/tags/[мер](/tags/мер)) решимости. Нередко ничтожный [земной](/tags/Земля) [предмет](/tags/предмет) воздействовал не только на судьбу отдельного [человека](/tags/человек), но и на судьбу народа. Стыдно, если [предмет](/tags/предмет) рукотворный может преградить [путь](/tags/путь) подвига.   

Мы учим, чтобы люди могли превозмочь временное, которое заслоняет великую [Беспредельность](/tags/беспредельность). Так Мы указуем на сферы надземные, чтобы расширить кругозор [мышления](/tags/мышление). Не могут утверждать люди [земное](/tags/Земля) преимущество, если они привыкли мыслить о Высших Мирах. При таком мышлении люди легче найдут в себе решимость, явление подвига и выполнение Наших поручений. Не будут они задумываться о [земных](/tags/Земля) сложностях, ибо многие задания можно решить лишь высшею мерою вдохновения. Нужно быть настолько уверенным в Нашей [помощи](/tags/помощь), что магнит веры привлечет самую несломимую [энергию](/tags/энергия). Наша внутренняя жизнь полна стремления помочь.   

