---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - слово
  - человечество
  - значение
  - понятие
  - народ
  - учитель
  - будущее
  - событие
  - сотрудничество
  - знание
  - приход
  - внимание
  - решение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___142___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько внимательно нужно относиться к Нашим указаниям. Люди склонны относить к себе даже [космические](../../../tags/#космос) данные. Конечно, утонченная внимательность появляется как следствие великой преданности. Из любви и преданности рождается уменье прислушаться к словам [Учителя](../../../tags/#учитель). С годами можно убедиться, насколько своевременны были все Наши указания. Часто для памяти Мы называем лишь страну, или город, или имя, но если сопоставить эти заметки, можно получить целую цепь [событий](../../../tags/#событие).   

Армагеддон начался в тридцать первом году, и теперь ссылаются на сорок второй год, когда произойдет следующая ступень [мировых](../../../tags/#мир) [решений](../../../tags/#решение). Сорок второй год Мы уже называли, тем показательнее, что тот же год звучит в толпах. Около каждого указания развертывается целая эпопея [мирового](../../../tags/#мир) [значения](../../../tags/#значение).   

Вспомним, в каких кратких словах было сказано о Китае, и не только о судьбе одного народа, но и о событиях многих стран. Только чуткое ухо может уловить спешно названные имена. Иногда Мы несколько изменяем имя, чтобы избежать подслушивания. Но когда в [жизни](../../../tags/#жизнь) это имя появляется, чувствознание немедленно остановит [внимание](../../../tags/#внимание) на нем. Техника предвидения составит огромную науку в [будущем](../../../tags/#будущее), но она может быть дана, когда [человеческое](../../../tags/#человечество) [сознание](../../../tags/#сознание) оздоровится.   

Правильно сожалеете о пренебрежении к гуманитарным наукам, только разумное [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) всех наук даст [понятие](../../../tags/#понятие) о единстве [знания](../../../tags/#знание). Но каждое изуверство основано на отрицании и на осуждении. Так, можно видеть, с чем Нам [приходится](../../../tags/#приход) бороться. Но люди не жалеют осуждений в отношении Нас. Не изуверы, но даже мыслящие пытаются исправлять Наши наставления. Напомним о писателе, который предлагал ограничить Наши задания, даже не потрудившись прочесть Наш совет. Можно назвать многих, которые пытались препятствовать деятельности Братства. Впоследствии некоторые неправые судьи раскаивались, но нанесенный вред должен быть изжит. Такие нарывы изживаний составляют самую тяжкую долю [земную](../../../tags/#Земля). Текущие трудные дни не что иное, как изживание бесчисленных скоплений. Прислушаемся внимательно к стону [Земли](../../../tags/#Земля).   

