---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - напряжение
  - дел
  - дума
  - человек
  - чувство
  - опыт
  - мышление
  - решение
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___143___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает много физических воздействий на психическую [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Мы указывали на пространственные токи, влияющие на весь организм [человека](../../../tags/#человек). Но помимо такого проявления можно видеть, насколько каждая физическая [энергия](../../../tags/#энергия) повышает [напряжение](../../../tags/#напряжение) всех центров. Так, например, сильная электрофикация помогает первой степени передачи [мысли](../../../tags/#мысль) на расстояние. В Америке можно убеждаться в этом, но производящие [опыты](../../../tags/#опыт) не [думают](../../../tags/#дума), какая [энергия](../../../tags/#энергия) способствует их опытам. При дальнейшем развитии психической [энергии](../../../tags/#энергия) она не [чувствует](../../../tags/#чувство) таких окружений, но при начале [опытов](../../../tags/#опыт) такое воздействие весьма ощутимо. Каждое [напряжение](../../../tags/#напряжение) уже будет развивать нашу силу.   

Один ученый утверждал, что он может особенно напряженно мыслить, находясь перед горящим камином. Другой находил, что на него влияло кипение воды. Третий мог сказать, что наиболее удачные [решения](../../../tags/#решение) приходили ему во время грозы. Можно привести много свидетельств, насколько даже самое обиходное [напряжение](../../../tags/#напряжение) создает усиление [мышления](../../../tags/#мышление). Остается лишь наблюдать, что именно способствует или подавляет [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). У Нас именно развита такая наблюдательность. Можно ее приложить ко всем явлениям [жизни](../../../tags/#жизнь). Сила [мысли](../../../tags/#мысль), умноженная естественными условиями, будет служить на самых дальних расстояниях.   

Мы уже говорили, что явление бумеранга поражает восставших против Братства. Невежды будут твердить о Нашей мести, но [дело](../../../tags/#дел) лишь в так называемых разрядах [энергии](../../../tags/#энергия). Каждый задевший заряженную лейденскую банку получит искру, но было бы глупо говорить о мести или злобе банки. Просто нужно внимательно относиться к явлениям [жизни](../../../tags/#жизнь). И допустить, что может существовать нечто незримое в дальних мирах и даже на [Земле](../../../tags/#Земля).   

