---
tags:
  - Урусвати
  - энергия
  - люди
  - действие
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - работа
  - причина
  - болезнь
  - внимание
  - вибрация
  - боль
  - луч
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___144___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) может отметить целую схему вибрационных лечений на расстоянии. Такие лечения со временем войдут в обиход медицины, но сейчас они возбуждают лишь злобствование врачей. У Нас обращают особое [внимание](../../../tags/#внимание) на вибрационные воздействия, применяемые гораздо чаще, нежели люди полагают. При этом следует помнить, что следствия таких воздействий будут гораздо сильнее, если они будут восприняты сознательно.   

Между тем, за малым исключением, такое Наше лечение не вызывает очевидного [внимания](../../../tags/#внимание). Люди готовы объяснить [вибрации](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) самыми нелепыми предположениями. Они будут усматривать каждый симптом нездоровья, но пренебрегают сильными ощущениями [вибраций](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)). Они иногда будут дрожать под токами лучей, но сейчас же изыщут причину. Они вообще будут отрицать [возможность](../../../tags/#возможности) передачи [вибраций](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) на расстояние. Даже беспроволочный телеграф не заставляет [людей](../../../tags/#люди) [представить](../../../tags/#представление) параллель во многих областях.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) может свидетельствовать, как часто производятся вибрационные воздействия на разные центры и как скоро наступает прекращение [болей](../../../tags/#[боль](../../../tags/#боль)). Невозможно [представить](../../../tags/#представление), чтобы такие разнообразные [вибрации](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) могли порождаться самим пациентом, нужно и внешнее воздействие.   

Утверждаем, что среди нахождений [человеческих](../../../tags/#человечество) будут и такие вибрационные лечения. Множество [болезней](../../../tags/#болезнь), и невралгий, и психических заболеваний будут излечены. Рак в своих первых стадиях побеждаем такими вибрациями, и камни могут быть растворены, и железы могут быть приведены к нормальной [работе](../../../tags/#работа). Также и некоторые кожные [болезни](../../../tags/#болезнь) будут излечиваться легко.   

Могут спросить — много ли повысит успех лечения сознательное восприятие? Очень, больше половины, ибо сознательное восприятие приведет в [действие](../../../tags/#действие) всю психическую [энергию](../../../tags/#энергия) организма — такой союзник всегда необходим.   

