---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - люди
  - слово
  - представление
  - место
  - знание
  - познание
  - луч
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___145___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как часто из глубин [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) встают неизвестные имена, названия [мест](../../../tags/#место) и [слова](../../../tags/#слово) иноземные. Ученые называют это подсознанием, но они забывают, что пространственные сообщения отлагаются в чаше [людей](../../../tags/#люди) и при импульсе вновь встают, уже переходя в мозг.   

Что же [представляет](../../../tags/#представление) собою этот импульс? Часто он будет Нашим лучом, который зажигает поверхность чаши и вызывает соответственные сокровенные [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Потому следует очень внимательно прислушиваться к таким вспышкам [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Они будут как бы яснослышание, но Мы посылаем [Луч](../../../tags/#луч), вызывающий их из глубин [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). В [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого дня нужно [познать](../../../tags/#познание), как своевременно посылается такое напоминание.   

Люди говорят, что мало получают высоких указаний. Несправедливо такое ярое заявление. Даем много, но воспринимается мало. Потому следует напомнить, чтобы люди больше следили за возникновением в [сознании](../../../tags/#сознание) нежданных [слов](../../../tags/#слово). Не изгонять нужно такие вести, но заботливо применять их к окружающему. Много самых полезных данных мелькают, как крылатые мотыльки, и люди только отмахиваются от них.   

Мы не устанем рассыпать полезные сведения, но советуем относиться к ним внимательно. В Тонком Мире пригодятся такие сведения. Там нужно особенно уметь улавливать пространственные [мысли](../../../tags/#мысль).   

