+++
title="146"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "путь",
 "знак",
 "слово",
 "тело",
 "рука",
 "понятие",
 "истина",
 "причина",
 "качество",
 "народ",
 "учитель",
 "подвиг",
 "мудрость",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) имеет записи о некоторых днях Великого Путника. Она сохранила в памяти Облик Его. Великий Путник избрал стремительный [подвиг](/tags/подвиг) и поразительное завершение. Почитая Его, люди мало ценят, что Он обращался к народу и положил основание переоценке женщины. Во всех древних апокрифах находим отдельные черты, сохраненные верными почитателями. Было бы ошибкой отвергать так называемые апокрифы. Кто может утверждать, что они ложны? Они могут быть отрывочны и разновременны, но основаны они на преданиях дружественных. Это [качество](/tags/качество) тоже мало оценивается. Казалось бы, недоброжелатели должны наклеветать, но прекрасный облик Великого Путника остался светлым. Все заблуждения последователей не коснулись Путника Великого. Так мы можем приближаться к Высшим Обликам, и никому не запрещается подражать Им достойно.   

Надо отметить, что главное [Учение](/tags/учение) было дано Им в тонком [теле](/tags/тело), и такое завершение вполне соответствовало блестящему заявлению [Истины](/tags/истина). [Мудро](/tags/мудрость) дал Он простое [слово](/tags/слово) народу об основах [жизни](/tags/жизнь). Лишь малому числу можно было доверить поучения Тонкого Мира, ибо по обычаю [Учение](/tags/учение) давалось устно. И в апокрифах не отразились последние наставления, они касались [силы](/tags/сила) [мысли](/tags/мысль) и не могли быть [поняты](/tags/понятие) народом. [Учитель](/tags/учитель) знает, что по неразумию может быть обращено во вред.   

Проявление в тонком [теле](/tags/тело) составило заключительную часть подвига. Без всякого отдыха было продолжено [Учение](/tags/учение). В малых намеках можно видеть, что даже [истинные](/tags/истина) ученики трепетали от такого мощного явления. В одном из апокрифов упоминается об упавших мертвыми или замертво, то и другое могло произойти. Но главное явление имело поразительное следствие. [Учение](/tags/учение) осталось, и никакие извращения не могли затемнить его.   

Не беда, что люди нагромоздили около Прекрасного Облика свои неуклюжие приношения. Существующие Изображения не походят на самого Великого Путника. Спросят — почему же не выправлено Его Изображение? Но почти все изображения не отвечают сходству. Наиболее сокровенные Изображения не выдаются широко. Существует и причина тому, люди обычно предпочитают Облик, сложенный ими самими. Также люди не признали бы и обстановку [жизни](/tags/жизнь) Великого Путника. Не поверили бы, что он трудился усиленно и знал не одно мастерство. В Его стране можно найти гончарные изделия Его [рук](/tags/рука). Они являются целительными талисманами. Но кто знает о таких добрых знаках? По [пути](/tags/путь) Великого Путника много добрых знаков.   

