---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Урусвати
  - путь
  - воля
  - материя
  - народ
  - учитель
  - будущее
  - внимание
  - подвиг
  - учение
  - решение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___147___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) помнит поразительные черты Великого Путника: глаза, лоб и светлые русые волосы. Так необычны были эти черты среди местного населения, что они порождали нелепые россказни. Но нужно помнить, что люди все поразительное пытаются извратить в нелепость.   

Мало знает история о [Матери](../../../tags/#материя) Великого Путника, которая была не менее великой нежели Сын. Матерь была из великого рода и собрала в себе утонченность и возвышенность [духа](../../../tags/#Дух). Она прибегла к первому [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), чтобы обезопасить ребенка. Она заложила в Сына первые высшие думы и всегда была оплотом подвига. Она знала несколько наречий и тем облегчила [путь](../../../tags/#путь) Сыну. Она не только не препятствовала хождениям дальним, но собирала все нужное для облегчения странствий. Она пела колыбельную песнь, в которой провидела все чудесное [будущее](../../../tags/#будущее). Она обращала [внимание](../../../tags/#внимание) на [народ](../../../tags/#народ) и знала, что он может сохранить сокровище [Учения](../../../tags/#учение). Она поняла величие завершения и ободряла даже мужей, впавших в малодушие и отречение. Она была готова пережить тот же [подвиг](../../../tags/#подвиг), и Ей Сын поведал [решение](../../../tags/#решение) свое, укрепленное Заветами [Учителей](../../../tags/#учитель). Именно Матерь знала о тайне хождений. Не нужно признавать местные обычаи, чтобы понять основание [жизни](../../../tags/#жизнь) великой [Матери](../../../tags/#материя). Не обычаи, но утверждение [будущего](../../../tags/#будущее) вело [волю](../../../tags/#воля) [Матери](../../../tags/#материя). О ней, поистине, мало известно, но, говоря о Великом Путнике, прежде всего, следует сказать о Той, которая незримо вела Его по высотам.   

