---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - путь
  - условие
  - дума
  - состояние
  - материя
  - закон
  - огонь
  - сущность
  - подвиг
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___149___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) помнит Великого Путника. Среди пустыни Аравийской Он был в одиночестве, но в шатре Шейха нашел друзей и пособников. Часто Он оставался один. Не следует [думать](../../../tags/#дума), что странствие Его протекало всегда в богатых караванах. Также не забудем, что, облекшись в [земную](../../../tags/#Земля) оболочку, каждый становится в [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) плотного мира. Такое обстоятельство обычно упускается из вида, и предполагается, что Наши Братья, идущие в [мир](../../../tags/#мир), будут в каких-то неестественных условиях. Естество есть законом ограниченное [состояние](../../../tags/#состояние). Каждый из Нас знает это и сознательно избирает [путь](../../../tags/#путь).   

Не невозможно, что Путник встретит и темных на [пути](../../../tags/#путь). Не [думайте](../../../tags/#дума), что сказанное о встрече Великого Путника с Князем Тьмы есть вымысел или символ. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) может подтвердить, как она видела не однажды разных темных [сущностей](../../../tags/#сущность) до иерофанта зла включительно. Казалось бы, в чем же разница таких нападений от обычных натисков тьмы? — Разница велика, ибо Наши Братья не страшатся этих нападений и тем не могут быть повреждены. Так, Великий Путник видел нередко ужасные облики, но не убоялся.   

Многие не поймут, почему такой Великий [Дух](../../../tags/#Дух) должен видеть несовершенных темных [сущностей](../../../tags/#сущность). Но сила магнита влечет и темных. Они мечтают хотя бы чем-нибудь смутить и повредить. Даже малейшее сомнение не позволит ходить по воде и по [огню](../../../tags/#огонь) или подниматься на воздух. Упоминаю это, ибо Великий Путник мог успешно и ходить по воде, и подниматься на воздух. Главное [условие](../../../tags/#условие) было в том, что в Нем не было никакого сомнения.   

Твердо Он шел, ибо решил в [сердце](../../../tags/#сердце) [подвиг](../../../tags/#подвиг). Уже был предуказан [подвиг](../../../tags/#подвиг), но его нужно было принять всем сердцем, без сомнения и без сожаления. Такое неуклонное движение не поддерживалось никем из окружающих, кроме [Матери](../../../tags/#материя). Но Ее водительство заменяло Путнику все трудные страдания. Нужно запомнить эти черты [жизни](../../../tags/#жизнь) Великого Путника, чтобы проникнуться величием Его подвига.   

   

