---
tags:
  - Дух
  - Урусвати
  - сознание
  - путь
  - действие
  - слово
  - радость
  - дума
  - добро
  - истина
  - гармония
  - учитель
  - будущее
  - болезнь
  - внимание
  - вибрация
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___151___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что каждый Великий [Учитель](../../../tags/#учитель) близок врачеванию и искусству. Также Великий Путник особенно выделялся этими качествами. Лишь в некоторых апокрифах можно найти отрывочные указания на советы о врачевании. Не следует [думать](../../../tags/#дума), что несколько перечисленных чудес уже исчерпывали всю действительность. Множество врачебных целений совершалось. Они распадались на два вида — люди приходили за исцелением, или Великий Сам прикасался там, где Он видел зачаток [болезни](../../../tags/#болезнь). Нередко человек не знал, почему к нему прикоснулся Прохожий. Такое [действие](../../../tags/#действие) было истинной щедростью Великого [Духа](../../../tags/#Дух), который подобно неутомимому сеятелю раздавал зерна [добра](../../../tags/#добро).   

Также нечасто можно найти в апокрифах [слова](../../../tags/#слово) о красоте, но, все-таки, они произносились. [Учитель](../../../tags/#учитель) обращал [внимание](../../../tags/#внимание) на прекрасные цветы и на сияние солнца. Также [Учитель](../../../tags/#учитель) поощрял хоровое пение, ибо оно — сильнейшее средство для [вибраций](../../../tags/#вибрация) [гармонии](../../../tags/#гармония). Но [Учитель](../../../tags/#учитель) не настаивал на этой прилагательной стороне музыки и пения. Он лишь звал к [радости](../../../tags/#радость) и вдохновению.   

Среди учеников и последователей было много горя и житейских бедствий, [Учитель](../../../tags/#учитель) помогал, прежде всего, поднятием [духа](../../../tags/#Дух). Лишь когда [равновесие](../../../tags/#равновесие) устанавливалось, Он начинал обсуждать положение. При этом Он никогда не осуждал прошлое, но устремлял к будущему. [Учитель](../../../tags/#учитель) ясно видел [будущее](../../../tags/#будущее), но выдавал его лишь по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Учитель](../../../tags/#учитель) находил суровые [слова](../../../tags/#слово) там, где [сознание](../../../tags/#сознание) было мертво, — так Врач и Творец совершал Свой [Путь](../../../tags/#путь).   

