+++
title="152"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "путь",
 "люди",
 "труд",
 "человек",
 "гармония",
 "учитель",
 "образ",
 "внимание",
 "подвиг",
 "мудрость",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) слышала величественную музыку сфер и также скрежет хаоса. Из этого смятения и воплей Великие [Учителя](/tags/учитель) [образуют](/tags/образ) гармоничную симфонию. Только тот, кто слышал обе крайности, может судить о протяжении такой эволюции. Лишь несведущие полагают, что арфы небесные звучат по первому приказу. Но от бездны хаоса до [гармонии](/tags/гармония) Небес — [путь](/tags/путь) труден. Потому-то Великие [Учителя](/tags/учитель) будут и Великими Тружениками.   

Люди хотят видеть [Учителей](/tags/учитель) в своем одеянии. Если [Учитель](/tags/учитель) в какой-то меpе отличается от самовольного пpедставления, то немалое сомнение возникает. Тpебующий не подумает, что его запpос основан на невежестве, и не может вообpазить, что измышленный им облик будет пошлым. Вообще, в большинстве случаев, Изобpажение Великих [Учителей](/tags/учитель) пpедставляет безвкусие. Люди хотят, чтобы [Учитель](/tags/учитель) и внешне отличался от пpисутствующих. В таком случае присутствующие не распознали бы Великого Путника.   

Он не отказывался посещать праздничные собрания и беседовал о каждодневных нуждах. Лишь немногие замечали, сколько [мудрых](/tags/мудрость) советов давалось с улыбкой и ободрением. А улыбка Его была прекрасна. Эту задушевность даже ученики не всегда оценивали. Бывало и осуждали, когда, по их мнению, [Учитель](/tags/учитель) уделял слишком большое [внимание](/tags/внимание) незначительному [человеку](/tags/человек). Между тем, прекрасные сосуды открывались под такими улыбками. Также бывали осуждения за беседы с женщинами, но [Учение](/tags/учение) было охранено, именно, женщинами. Также осуждали присутствие так называемых язычников, забывая, что [Учитель](/tags/учитель) пришел к [людям](/tags/люди), а не для одной секты.   

Упоминаю о таких осуждениях, ибо они сделали Облик Великого Путника еще человечнее. Если бы Он не соприкоснулся с [жизнью](/tags/жизнь) и не страдал, то и [подвиг](/tags/подвиг) Его утерял бы свое величие. Никто не думал, какие страдания причиняли Ему соприкасания с разными беспорядочными излучениями.   

[Мысль](/tags/мысль) о подвиге не покидала Великого Путника. Осуждение, слышанное Им, тоже привходило в несение подвига. Так проходил свой стремительный [путь](/tags/путь) Великий [Учитель](/tags/учитель). Мы любим вспоминать такие примеры.   

