---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - слово
  - рука
  - значение
  - понятие
  - представление
  - истина
  - воля
  - учитель
  - будущее
  - событие
  - карма
  - желание
  - подвиг
  - предмет
  - свобода
  - толпа
  - голос
  - век
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___153___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает из апокрифов, что люди хотели сделать из Великого Путника народного героя. Такие [желания](../../../tags/#желание) нередко высказывались по отношению Великих [Учителей](../../../tags/#учитель). Происходило печальное недоразумение. Конечно, Великий [Учитель](../../../tags/#учитель) и есть герой и вождь, но многие [сознания](../../../tags/#сознание) не могут вместить [истинное](../../../tags/#истина) [значение](../../../tags/#значение) этих [понятий](../../../tags/#понятие), — так свиваются терновые венцы.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) слышала [Голос](../../../tags/#голос) Великого Путника, но мог ли он принадлежать водителю [толп](../../../tags/#толпа)? Именно [толпы](../../../tags/#толпа) своими криками ввели Путника под особые страдания. [Толпы](../../../tags/#толпа), те же самые [толпы](../../../tags/#толпа), кричали о царстве, и они же торопили казнь. Так они своеобразно способствовали исполнению пророчеств.   

Невозможно [представить](../../../tags/#представление), какая [карма](../../../tags/#карма) ложилась на множество безумцев! Могут теперь многие помнить [события](../../../tags/#событие), которые легли на плечи многих поколений. Это не наказание, но следствие безумия [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля). Когда советую очень воздерживаться от неразумных [слов](../../../tags/#слово) и [мыслей](../../../tags/#мысль), тем самым прошу подумать о [будущем](../../../tags/#будущее).   

[Учитель](../../../tags/#учитель) мог пройти [путь](../../../tags/#путь) подвига и без рычаний [толп](../../../tags/#толпа), но именно, даже исцеленные Им наполняли [пространство](../../../tags/#пространство) угрозами и проклятиями. Такое проявление [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) можно называть многими именами, но, все-таки, оно останется [свободной](../../../tags/#свобода) [волей](../../../tags/#воля). Правильно считать [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#воля) высшим даром, но как разумно нужно пользоваться этим драгоценным сокровищем! До сих пор Мы храним в Наших тайниках многие [предметы](../../../tags/#предмет), связанные с [жизнью](../../../tags/#жизнь) Великого Путника. Можно удивиться, насколько излучения Его сохраняются в течение многих [веков](../../../tags/#век). Такое мерило есть самый верный показатель количества всеначальной [энергии](../../../tags/#энергия). Именно, не тогда, когда [рука](../../../tags/#рука) или дыхание намеренно посылают силу, но когда каждое непроизвольное касание уже наслаивает неизгладимую [энергию](../../../tags/#энергия).   

Так помните о необычайной всеначальной мощи Великого Путника.   

