+++
title="154"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "понимание",
 "рука",
 "добро",
 "истина",
 "учитель",
 "сотрудничество",
 "спокойствие",
 "страх",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что Великие [Учителя](/tags/учитель) могут говорить с животными. Пример Великого Путника и в этом отношении поразителен. Но следует [понимать](/tags/[понимание](/tags/понимание)) разумно такое общение с животным миром. Люди могут не прибегать к животным звукам и все-таки [понимать](/tags/[понимание](/tags/понимание)) их. Психическая [энергия](/tags/энергия) может непосредственно соприкасаться с такой же [энергией](/tags/энергия) и достигать [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)).   

Прежде всего, необходимо отсутствие страха и гнева с обеих сторон. Также нужно преисполниться [истинным](/tags/истина) доброжелательством, но нельзя солгать в таких свойствах. Многие трусы уверяют в своем мужестве, а самые злобные прикинутся добрыми, тогда нет [пути](/tags/путь). Между мирами утеряна связь самая естественная, ибо живые твари утратили обоюдное доверие. Теперь рассказывают как редкое явление, двое животных разной породы могут жить вместе. Люди тоже приближаются к животным с сомнением. Откуда же зародится взаимопонимание?   

Но если бы увидеть, как Великий [Учитель](/tags/учитель) обращался к животным и птицам, то можно бы убедиться в существовании живой связи между мирами. Он мог позвать птицу себе на [руку](/tags/рука) и послать ее в определенном направлении. Он мог утишить любое животное не окриком, но внушением [спокойствия](/tags/спокойствие). В старых преданиях говорится о приходе больных животных к [Учителю](/tags/учитель) для исцеления. Можно привести много таких примеров, и [Учитель](/tags/учитель) имел право назвать животных меньшими братьями. Но не было никакой условной нарочитости в этих свободных общениях, было не рабство, но [сотрудничество](/tags/сотрудничество).   

