+++
title="155"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "Братство",
 "труд",
 "рука",
 "значение",
 "причина",
 "место",
 "учитель",
 "вещь",
 "образ",
 "предмет",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько долго помнят животные излучения своего хозяина. Если это можно наблюдать в повседневности, то насколько мощно наслаивается излучение Великого [Учителя](/tags/учитель)! По этому можно замечать, что [Учителя](/tags/учитель), с одной стороны, закладывают магниты, но с другой, Они уничтожают свои [вещи](/tags/вещь), чтобы не оставлять умышленных излучений в невежественных руках.   

Можно видеть в истории, как распылялись [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет)), принадлежавшие Учителям. Например, картины Сен-Жермена остались в четырех странах: во Франции, в Англии, в Германии и в Нидерландах под разными именами. Несколько осталось в семье Ван-Ло, но большинство было уничтожено автором.   

Такая же судьба принадлежала предметам, бывшим около Великого Путника. Говорю о предметах, бывших около, ибо Он их своими не считал. Такой отказ от собственности выливался естественно, ибо Он шел стремительно.   

Немало было удивления среди учеников, когда Он хотел трудиться вместе с ними, чтобы пропитание давалось трудом. Именно такая основа применялась и другими Нашими Братьями. Один, бывший императором, любил при начале трапезы сказать: «Кажется, заработал свой хлеб». Несколько самых ревностных учеников отпали именно по причине такого постоянного [труда](/tags/труд). Знаете такой пример и на севере.   

Таким [образом](/tags/образ), нужно очень понять распределение магнитов, оставленных Великим Путником. Их немного, но [места](/tags/место) их замечательны. Он поручал ученикам относить такие магниты в дальние страны. Нужно вспомнить, как далеко проникали Его вестники. Люди не знали их, но все-таки чуяли [значение](/tags/значение) таких посланников и ненавидели их, как злобствуют на все непонятное.   

