+++
title="156"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "сердце",
 "Братство",
 "возможности",
 "человек",
 "учитель",
 "событие",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что Великий Путник одним взглядом обращал окружающих к Наивысшему. [Учитель](/tags/учитель) говорил: «Братья, решительно для всего вы находите значительное время, но Наивысшему вы оставляете лишь краткие мгновения. Если бы вы отдавали Наивысшему лишь время, потраченное на трапезы, то вы уже сделались бы Учителями». Так Он учил жизненной пользе обращения к Наивысшему.   

Также говорил Он: «Когда обращаетесь от всего [сердца](/tags/сердце), то почувствуете как бы крепкую нить, связующую с Великим Сердцем».   

Также говорил: «Не тревожьте друг друга, когда видите, что кто-то углублен в молитве. Можно повредить [человеку](/tags/человек), можно разорвать его [сердце](/tags/сердце) неразумным вмешательством».   

Также говорил: «Умейте явить чистоту и полощите рот после каждой пищи. Не опьяняйтесь, ибо в безумии человек хуже последнего животного».   

Также говорил: «Не вкушайте мяса, если есть [возможность](/tags/возможности) к тому».   

Так можно найти в апокрифах много намеков о всех сторонах [жизни](/tags/жизнь). Кроме уже найденных апокрифов можно открыть и еще несколько. Не будем судить о времени записей, ибо они не однажды переписывались и переводились.   

Кроме того, не забудем, что установленные писания выбраны случайно из множества имевшихся. Так следует отнестись со вниманием ко всему дошедшему из прошлых [веков](/tags/век). Также не забудем, что в позднейшие [века](/tags/век) апокрифы не записывались, и они относились к векам не очень удаленным от [событий](/tags/событие). Не будем относиться лишь отрицательно, ибо и теперь находят отрывки древних писаний.   

