---
tags:
  - Дух
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - представление
  - состояние
  - работа
  - качество
  - учитель
  - чувство
  - познание
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___157___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) испытала [чувство](../../../tags/#чувство) отрыва от [Земли](../../../tags/#Земля). Такое [чувство](../../../tags/#чувство) и магнитное притяжение могут [знать](../../../tags/#познание) лишь испытавшие их. Они могут понять, насколько [Учитель](../../../tags/#учитель) может подвергаться сильнейшим притяжениям. Он имеет право оторваться от [Земли](../../../tags/#Земля), но не делает этого. Но испытывает при этом тяжкую тоску. Нельзя словами выразить эту степень тоски. Лишь мощь [сознания](../../../tags/#сознание) может вывести из таких подавляющих приступов.   

Также следует отметить [качество](../../../tags/#качество) делимости [духа](../../../tags/#Дух) [Учителя](../../../tags/#учитель). Знающие это [качество](../../../tags/#качество) [понимают](../../../tags/#понимание), как в такие мгновения ощущается полное отсутствие. Обычно такие мгновения очень кратки, но, при развитии делимости [духа](../../../tags/#Дух), они могут быть весьма глубоки. Можно [представить](../../../tags/#представление), какие мгновения отсутствия испытывал Великий Путник! Это не есть потеря [сознания](../../../tags/#сознание), но именно отсутствие частичное, когда психическая [энергия](../../../tags/#энергия) работает на дальних расстояниях.   

Уявление Облика Великого Путника ощущалось во многих местностях одновременно. Люди совершенно отчетливо видели Его наяву и во сне.   

У [сердца](../../../tags/#сердце) много [работы](../../../tags/#работа) при делимости [духа](../../../tags/#Дух). Можно [представить](../../../tags/#представление), насколько опасно нарушать покой во время таких отсутствий. Это [состояние](../../../tags/#состояние) почти равняется выходу тонкого [тела](../../../tags/#тело). Но люди не считаются с таким напряжением, и нередко происходит вред.   

