---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - человечество
  - воля
  - причина
  - учитель
  - сотрудничество
  - вибрация
  - боль
  - благо
  - желание
  - свобода
  - беспредельность
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___158___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что есть священная [боль](../../../tags/#боль). Современные врачи назовут эту [боль](../../../tags/#боль) невралгией, ревматизмом, нервными судорогами, воспалением нервных каналов. Много определений будет высказано, но даже [земной](../../../tags/#Земля) врач усмотрит нечто особенное. Мы определяем это нечто как стук психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Можно заметить, что такие [боли](../../../tags/#боль) начинаются без видимой причины и умолкают тоже без следствий. Они разновидны, и невозможно предвидеть, какой центр заболит.   

Теперь можно вообразить, насколько подвержены таким напряжениям Великие [Учителя](../../../tags/#учитель)! Не может быть иначе, всеначальная [энергия](../../../tags/#энергия) стучится в новые сферы. Она стремится вздохнуть там, где [вибрации](../../../tags/#вибрация) ей отвечают. Но [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) [Учителя](../../../tags/#учитель) привязывает явление к [Земле](../../../tags/#Земля) во [благо](../../../tags/#благо) [человечества](../../../tags/#человечество).   

Нужно понять, что лечение таких [болей](../../../tags/#боль) может быть лишь вибрационным. Мы посылаем токи, и нередко они доходят до очень сильных степеней. Явление таких [болей](../../../tags/#боль) немало мучило Великого Путника. Он в такие часы удалялся в пустыню, там легче было принять [вибрации](../../../tags/#вибрация). Никто не предполагал, что Великий Путник может испытывать такие [боли](../../../tags/#боль). Люди полагали, что [Учитель](../../../tags/#учитель) должен быть изъят от всех [земных](../../../tags/#Земля) проявлений. Сам Великий Путник не скрывал, насколько Он нуждается в [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество) [людей](../../../tags/#люди). Он постоянно повторял, что дается по вере. Так Он учил значению всеначальной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)).   

Лишь при полном осознании [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) можно вызвать ее [действие](../../../tags/#действие). И только при добром [желании](../../../tags/#желание) она будет служить. Так можно видеть в [жизни](../../../tags/#жизнь) Великого Путника самые [человеческие](../../../tags/#человечество) и научные утверждения.   

