+++
title="159"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "Братство",
 "свет",
 "человечество",
 "дума",
 "учитель",
 "чувство",
 "подвиг",
 "устремление",
 "страх",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) может передать черты Великого Путника художнику, склонному к изображению [человеческих](/tags/человечество) ликов; хотя бы в общих чертах можно запечатлеть Изображение. Напомним еще раз черты Его: волосы светло-русые и, действительно, довольно длинные, концы их несколько темнее, слегка волнистые, мелкими извивами, но пряди остаются заметны. Лоб светлый и широкий, но не видно морщин; брови несколько темнее волос, но невелики, глаза синие и подняты в углах, ресницы дают глазам глубину. Немного заметны скулы, нос небольшой и довольно мягкий, небольшой рот, но губы довольно полные. Усы небольшие, не закрывающие рта. Также борода небольшая и слегка раздвоенная на подбородке. Такие черты побуждали любить [Учителя](/tags/учитель). Не столько красота, сколько выражение делало [Учителя](/tags/учитель) запоминаемым.   

Так и каждый, обращающийся к [Учителю](/tags/учитель), должен преисполниться любовью. Почитание и уважение без любви не могут быть действительными. Некоторые [думают](/tags/дума), что любовь может унижать почитание. В этом заблуждении заключено непонимание высшего [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)). Лишь тот ученик, кто любит [Учителя](/tags/учитель). Каждое обращение имеет основой любовь или [страх](/tags/страх), но [страх](/tags/страх) неуместен там, где стремятся к Свету.   

[Урусвати](/tags/Урусвати) вспомнила, как совершала плавание в лотосе. При всей хрупкости такой ладьи, она не ощущала никакого страха. Это символ бесстрашия при [устремлении](/tags/устремление) к [Учителю](/tags/учитель). Лишь любовь может создать такое бесстрашие. Очень нужно развивать в себе такую пламенную любовь. Даже здоровье укрепится при таком высшем [чувстве](/tags/[чувство](/tags/чувство)). Невозможно без нити любви противостоять всем натискам хаоса.   

Вспоминая Лик [Учителя](/tags/учитель), можно проникнуться любовью. При этом нужно помнить, что не может быть исключительной любви среди Братства Великих [Учителей](/tags/учитель). Ученик будет иметь своего [Учителя](/tags/учитель), но он будет относиться с любовью и к другим Учителям. Именно избранный [Учитель](/tags/учитель) будет ближайшим, но, узнавая подвиги других [Учителей](/tags/учитель), [чувство](/tags/чувство) любви будет искренним.   

