+++
title="160"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "свет",
 "труд",
 "знак",
 "слово",
 "возможности",
 "радость",
 "понятие",
 "представление",
 "добро",
 "учитель",
 "познание",
 "желание",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что Великий Путник имел обычай на песке чертить различные знаки, потом сметал их. Ученики спрашивали — отчего [Учитель](/tags/учитель) не писал те же знаки на чем-то постоянном? Но [Учитель](/tags/учитель) начертил знаки на воздухе и сказал: «Вот наиболее постоянный явленный устав. Ничто не изгладит эти начертания». Так [Учитель](/tags/учитель) разъяснял силу [мысли](/tags/мысль).   

Некоторые утверждали, что знаки пространственные сияли, как молнии. [Учитель](/tags/учитель) не отрицал [возможность](/tags/возможности) такого сияния и говорил: «Будет время, и люди познают, как передавать начертания свои на дальние расстояния». Ученики не могли понять, о чем им сказано.   

Еще говорил [Учитель](/tags/учитель): «Уберегитесь от дурных [мыслей](/tags/мысль). Они обратятся на вас и осядут на плечи ваши, как омерзительная проказа. Но [добрые](/tags/добро) [мысли](/tags/мысль) вознесутся ввысь и вас вознесут. Нужно [знать](/tags/познание), насколько человек носит в себе и [свет](/tags/свет) целебный, и мрак смертный».   

Еще говорил: «Мы расстаемся здесь, но можем встретиться в облачениях света. Не будем заботиться о базарах, ибо в царстве Света одежды выдаются по [желанию](/tags/желание). Не будем печаловаться, когда нас ждут с радостью лучшие друзья».   

Еще говорил: «Не будем жалеть о том, что изнашивается быстро, ибо нам уже готовы одежды прочные».   

Еще говорил: «Вы привыкли бояться смерти, ибо вам не говорили о переходе в [Мир](/tags/мир) лучший».   

Еще говорил: «Нужно понять, что [добрые](/tags/добро) друзья и там будут трудиться вместе».   

Так постоянно Великий Путник учил вечности и силе [мысли](/tags/мысль). Но такие Заветы были [поняты](/tags/понятие) лишь немногими. Даже невозможно [представить](/tags/представление), как мало было число запомнивших [слова](/tags/слово) [Учителя](/tags/учитель)! Между тем, Он умел говорить кратко и просто.   

У Нас особенно ценят уменье сказать кратко. В [пространстве](/tags/пространство) такие иероглифы высекают очень четкие знаки.   

