---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - слово
  - дел
  - человечество
  - представление
  - добро
  - воля
  - человек
  - учитель
  - битва
  - будущее
  - образ
  - познание
  - сущность
  - свобода
  - беспредельность
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___161___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как нередко Великий Путник был тревожим силами тьмы. Даже в Писании было отмечено такое утеснение. Можно спросить — каким [образом](../../../tags/#образ) могли запечатлеться в Писании случаи, которые происходили без свидетелей? Сам Великий Путник должен был поведать об этом — так и было. [Учитель](../../../tags/#учитель) не скрывал борьбы, происшедшей около Него. На собственном примере Он приготовлял учеников к постоянной [битве](../../../tags/#[битва](../../../tags/#битва)). Он говорил: «Каждый человек беспрестанно находится в трех битвах. Человек может воображать себя в полном покое, но на самом [деле](../../../tags/#дел) он будет принимать участие в трех битвах одновременно».   

Первая будет между [свободной](../../../tags/#свобода) [волей](../../../tags/#воля) и кармой. Ничто не может освободить [человека](../../../tags/#человек) от участия в столкновениях этих начал.   

Вторая [битва](../../../tags/#битва) бушует вокруг [человека](../../../tags/#человек) между развоплощенными [сущностями](../../../tags/#сущность) [добра](../../../tags/#добро) и зла. Так человек становится добычею одних или других. Невозможно [представить](../../../tags/#представление) себе ярость темных, пытающихся овладеть [человеком](../../../tags/#человек).   

Третья [битва](../../../tags/#битва) шумит в бесконечности в [пространстве](../../../tags/#пространство) между тонкими энергиями и волнами хаоса. Невозможно человеческому воображению охватить такие [битвы](../../../tags/#битва) в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Ум [человеческий](../../../tags/#человечество) [понимает](../../../tags/#понимание) [земные](../../../tags/#Земля) столкновения, но не может он, глядя в голубое небо, [представить](../../../tags/#представление), что там бушуют мощные [силы](../../../tags/#сила) и вихри. Только овладев чувствами [земными](../../../tags/#Земля), может человек помыслить о Невидимых Мирах. Нужно привыкать к таким мыслям. Только они сделают [человека](../../../tags/#человек) сознательным участником [Сил](../../../tags/#сила) Беспредельных.   

Помыслите о своем постоянном предстоянии перед ликом [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Самые высшие [слова](../../../tags/#слово) не выражают Всевышнее. И лишь краткие мгновения [сердце](../../../tags/#сердце) может затрепетать восторгом [познания](../../../tags/#познание). Умейте запомнить такие мгновения, ибо они будут ключом к будущему.   

Невозможно принять наполнение всех бесчисленных миров, но к тому направляет [Учитель](../../../tags/#учитель). Сумейте почтить Его доверием, без этого моста не пройти.   

