+++
title="162"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "понимание",
 "радость",
 "помощь",
 "добро",
 "человек",
 "учитель",
 "желание",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что Великий Путник имел общение не только с бедными, но и с богатыми. Можно видеть, что Он не всем богатым указывал раздачу имущества. Не было ли в этом противоречия? Не было. [Учитель](/tags/учитель) указывал отказ от богатства там, где Он видел ложное отношение к [земным](/tags/Земля) сокровищам.   

Он говорил [человеку](/tags/человек) о необходимости освободиться от богатства, когда видел, что сокровища являлись тяжким жерновом на шее слабого духом. Так и должно [понимать](/tags/понимание) отношение [Учителя](/tags/учитель) к [земным](/tags/Земля) сокровищам. Он не отрицал их, ибо нельзя считать несуществующим то, что есть на [Земле](/tags/Земля). Но необходимо найти разумное отношение ко всему сущему.   

[Учитель](/tags/учитель) вовсе не желал видеть всех в одинаковой нищете. [Учитель](/tags/учитель), наоборот, посылал советы, что даже при малом достатке можно иметь чистую [радость](/tags/радость) без зависти к соседу.   

[Учитель](/tags/учитель) мог побыть с бедными и богатыми, и везде Он был одинаково [добр](/tags/добро) и полон [желания](/tags/желание) помочь. Ведь богатые иногда больше нуждаются в [помощи](/tags/помощь).   

Также [Учитель](/tags/учитель) стремился помочь, когда видел совершающуюся несправедливость. [Учитель](/tags/учитель) [понимал](/tags/понимание), как обратить гонимых в героев. [Учитель](/tags/учитель) [понимал](/tags/понимание), что каждое Его благодеяние будет осуждено, и Сам не заботился о признательности, но в советах своих Он не забывал указать на великую силу признательности. Так вспомним чудесную жизнь, которая напитала множество сердец.   

