---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - понятие
  - представление
  - истина
  - воля
  - народ
  - учитель
  - подвиг
  - предмет
  - толпа
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___163___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что лучшие поучения Великого Путника и поразительные исцеления остались незапечатленными. Кроме обращения к народу и к ученикам, Он имел много собеседований наедине. Кто же мог записать такие замечательные поучения?   

О смене [жизней](../../../tags/#жизнь) [Учитель](../../../tags/#учитель) не говорил народу, ибо в Его стране эта [истина](../../../tags/#истина) не была бы [понята](../../../tags/#понятие). Даже из учеников немногие усваивали вполне перевоплощение. Перевоплощение было известно некоторым сектам и так же, как и теперь, оно отрицалось многими. Именно, так же как и теперь, смена [жизней](../../../tags/#жизнь) вызывала ожесточенные споры.   

[Учитель](../../../tags/#учитель) любил говорить о предметах спорных наедине, ибо тогда Он мог сообщать по уровню [сознания](../../../tags/#сознание). Много было таких одиночных бесед. Иногда они касались начальных [предметов](../../../tags/#предмет), но бывали и собеседования с весьма образованными философами. Одни приходили боязливо в ночную пору, но другие решались приближаться и днем. Великое терпение Он проявлял ко всем. Можно себе [представить](../../../tags/#представление), как было заполнено время Его в течение краткого подвига. Ученики часто недоумевали, когда имел Он время для сна?   

Также многие замечательные исцеления происходили незаметно. Люди замечали исцеления безумия, паралича, слепоты и глухоты. Такие исцеления своею очевидностью поражали толпу. Действительно, когда немые заговорили и прокаженный очистился, толпа была потрясена. Но, с научной точки зрения, иные чудеса были еще замечательнее. [Учитель](../../../tags/#учитель) силою [воли](../../../tags/#воля) останавливал внутренние разрушительные процессы. Толпа и даже близкие не могли оценить такое мощное воздействие. Оно заставляло двигаться не только омертвелые мускулы, но могло заживлять пораженные ткани. Проявлялась такая сила [мысли](../../../tags/#мысль), о которой человек мог лишь мечтать.   

Это воздействие уже невозможно называть внушением. Оно должно было бы уже называться победою над плотью. И теперь, когда люди начали изучать силу [мысли](../../../tags/#мысль), они должны вспомнить о бывших замечательных победах [мысли](../../../tags/#мысль). В основе пусть будет соизмеримость, тогда [энергия](../../../tags/#энергия) устремится по кратчайшему [пути](../../../tags/#путь).   

