+++
title="164"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "путь",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "место",
 "учитель",
 "событие",
 "карма",
 "подвиг",
 "мудрость",
 "толпа",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, какие [космические](/tags/космос) [условия](/tags/условие) сопровождали переход Великого Путника в Тонкий [Мир](/tags/мир). Но, кроме замеченных потрясений, были и многие другие. Удивительно ли, что [событие](/tags/событие) [земное](/tags/Земля) соединилось с [космическим](/tags/космос)? Нет, наоборот, люди должны примечать, что все [события](/tags/событие) связаны. Необходимо, наконец, признать единство [Космоса](/tags/космос).   

Многие явления сопровождают каждую ступень эволюции. Но люди в такие торжественные дни становятся особенно упрямыми. Они напоминают путников, которые, прибыв к месту назначения, отказываются выйти из повозки. Совершенно так же и во время совершения подвига Великого Путника, люди не желали выйти из повозки, не хотели видеть поражающего явления перед ними.   

Творилась небывалая несправедливость, и никто не поспешил указать окружающим на ужас происходящего. Сам Великий [Учитель](/tags/[учитель](/tags/учитель)) имел мудрость Перикла, чтобы не ожидать от [толпы](/tags/толпа) справедливости. Он, столько давший, чуял, что соизмеримость уже нарушена. Он лишь предупреждал, чтобы люди не перегрузили свою [карму](/tags/карма). Так [Учитель](/tags/[учитель](/tags/учитель)) знал, что [путь](/tags/путь) неизбежен, и перенес учительство уже на явления из Тонкого Мира. Но именно эти поучения остались нигде не записанными. Так появился еще один пример несправедливости.   

В записях можно найти только самые краткие намеки на посещения [Учителя](/tags/учитель) из Тонкого Мира. Но даже преданные ученики не нашли [возможности](/tags/возможности) указать, что самые великие Откровения были даны Учителем уже в тонком [теле](/tags/тело). Между тем, такое указание было бы чрезвычайно важным для всего Мира. [Учитель](/tags/[учитель](/tags/учитель)) не настаивал, ибо видел, что [пространство](/tags/пространство) лучше сохранит Его Заветы.   

Также и теперь Мы предупреждаем о [космических](/tags/космос) напряжениях, но мало кто слушает. Мы указываем на необычные явления, но люди считают их случайностями. Так происходит пример несоизмеримости.   

