+++
title="165"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "путь",
 "труд",
 "человечество",
 "представление",
 "воля",
 "качество",
 "народ",
 "знание",
 "опасность",
 "подвиг",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, сколь разнообразные свойства требуются для совершенствования, иногда такое собрание свойств даже трудно объять разумом человеческим. К примеру, возьмем неукротимость Навина, который вел необузданный [народ](/tags/народ). Он должен был не увлекаться прекрасными заданиями, но сосредоточить [волю](/tags/воля) на водительстве, которое было сопряжено с непрерывными [опасностями](/tags/опасность) не только для него, но и для всего народа.   

Можно [представить](/tags/представление) себе пастуха, стремящегося провести стадо через заросли. Сколько ветвей ему нужно сломать, чтобы продолжить [путь](/tags/путь)! Сколько камней нужно столкнуть с горы! Пастух имеет задачу довести стадо до темноты, но много зверей угрожают, и топор пастуха не излишен — таков [путь](/tags/путь) вождя. Он накопит отвагу, решимость, стремительность и самоотверженность.   

Теперь посмотрим и другой [путь](/tags/путь) вождя ума и созидателя, именем которого назван целый [век](/tags/век) лучших достижений. [Век](/tags/век) Перикла остался одним из самых утонченных явлений. Наука и творчество легли в основание стремления народа. Перикл знал и восхождение, и удары судьбы. При нем собраны были лучшие умы. Такие философы оставили [человечеству](/tags/человечество) целую эпоху [мысли](/tags/мысль). Между друзьями Перикла можно назвать и Великого Путника, который впитал незабываемое очарование [века](/tags/век) [знания](/tags/знание) и красоты. Такие основы также утверждают самоотверженность и устремляют к подвигу.   

Можно заметить, как скрепляются лучшие духи, чтобы потом встретиться на пашне [труда](/tags/труд). Нужно очень внимательно присматриваться к накоплениям различных [качеств](/tags/качество), в этой последовательности можно находить черты [мирового](/tags/мир) зодчества.   

