---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - сердце
  - путь
  - дума
  - человек
  - материя
  - учитель
  - будущее
  - событие
  - образ
  - подвиг
  - учение
  - век
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___166___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько скудны сведения истории о самых замечательных деятелях. Не только несправедливость человеческая, но и нечто иное способствует такой скудости известий. Не [думаете](../../../tags/#дума) ли, что сами великие деятели избегали такого прикрепления к листам папирусов? Поистине, Великие [Учителя](../../../tags/#учитель) не желали жизнеописаний и даже иногда уничтожали летописи о Себе. Можно видеть, что оставались основы Их Учений, но быт [жизни](../../../tags/#жизнь) не был запечатлен. И сейчас Мы даем характер [Учения](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)), но не должны вносить малые черты, которые будут истолкованы житейски.   

Обратимся к великому философу Анаксагору. Известны основы Его [Учения](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)), которые были новы для многих [веков](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Даже и теперь поучение о нерушимости [материи](../../../tags/#материя) как основного вещества может считаться неустаревшим. Также Его [мысль](../../../tags/#мысль) о Высшем Разуме может быть проявлена и новейшими учеными. Можно видеть, насколько жизнеописание философа не предуказало Его характер как [человека](../../../tags/#человек). Между тем, Он был представителем замечательного [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Он впитал утонченность [мысли](../../../tags/#мысль) Греции. Он ценил искусство и много раз помогал советами Периклу. Таким [образом](../../../tags/#образ), Он был внутренним рычагом многих мероприятий. У Него было достаточно достоинства защитить друга и предпочесть изгнание лишению чести.   

Утверждаю, что можно дать самую блестящую характеристику Его деятельности, но Он не желал запечатлевать преходящих [событий](../../../tags/#событие). Уже тогда в тайне [сердца](../../../tags/#сердце) Он предчувствовал будущий [подвиг](../../../tags/#подвиг). Многие Великие [Учителя](../../../tags/#учитель) соединяли [Учение](../../../tags/#учение) с [будущим](../../../tags/#будущее) Своим [Путем](../../../tags/#путь). Так можно усмотреть целое ожерелье драгоценных [жизней](../../../tags/#жизнь). Не следует удивляться, что некоторые звенья были более затемнены, но такие преддверия лишь вели к спешному внутреннему накоплению.   

