---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - Земля
  - свет
  - слово
  - рука
  - добро
  - учитель
  - огонь
  - сущность
  - устремление
  - учение
  - век
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___167___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что преследователи стремятся за Великими Учителями подобно пыли за всадником. Чрезвычайно поучительно наблюдать не только последователей [Учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)), но и преследователей Его. Можно различить [сущности](../../../tags/#сущность), которые в ряде [жизней](../../../tags/#жизнь) упорно старались повредить [добру](../../../tags/#добро), вносимому Учением.   

Спросят — разве среди слоев Тонкого Мира такие преследователи [добра](../../../tags/#добро) не могут убедиться в тщетности своих мрачных усилий? Но их руководители не дремлют. Нужно понять древнейшее предание о демонах, закрывающих своими крыльями [Свет](../../../tags/#свет) от учеников. Поистине, и в низких слоях Тонкого Мира может происходить такое закрытие Света. Оно происходит и на [Земле](../../../tags/#Земля). Преследователи [Учения](../../../tags/#учение) [добра](../../../tags/#добро) спешат вредить не только сознательно, но они невольно привлекаются к сильному магниту [Учения](../../../tags/#учение) и тем яростнее безумствуют.   

Примеры таких безумств можно наблюдать в разных веках. Разумные люди нередко спрашивали таких преследователей — что заставляет их так свирепо и неуклонно поносить [Учение](../../../tags/#учение), ненавистное им? Ответ был почти одинаков. Они утверждали, что не могут остановиться в своем поношении. Но такое [устремление](../../../tags/#устремление) будет свидетельствовать об одержании.   

Принято называть предателей Иудами, как символ одного из самых ярых предателей. Нужно посмотреть, не был ли Иуда и в прежних [жизнях](../../../tags/#жизнь) уже таким же мрачным выполнителем зла? Нужно усмотреть, как в лучшие [века](../../../tags/#век) Греции вползали ехидны предательства. Можно назвать их имена, но не полезно произносить [слова](../../../tags/#слово), обозначающие лишь предательство. Нужно лишь твердо уяснить, что каждое великое [Учение](../../../tags/#учение) имеет предателей, за которыми торчат крылья демонов.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) недавно видела, как пытался приблизиться темный Иерофант, но Наши огненные стрелы отбросили его, и [рука](../../../tags/#рука) его получила печать молнии.   

