---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Урусвати
  - сердце
  - Братство
  - действие
  - свет
  - слово
  - дел
  - дума
  - добро
  - истина
  - сотрудничество
  - огонь
  - учение
  - храм
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___168___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что каждое доброе [действие](../../../tags/#действие) преображает частицу хаоса, потому каждое творение доброе называем сожжением хаоса. Такая метафора имеет реальное основание. В порыве к [добру](../../../tags/#добро), к свету зажигаются лучшие [огни](../../../tags/#огонь), и они выявляют хаос в новом очищенном виде.   

Люди иногда [думают](../../../tags/#дума), что [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) с Братством обрушивает на них ярость тьмы — предположение неверно. Гораздо ближе сказать, что каждое [добро](../../../tags/#добро) сотворенное привлекает злобу темных.   

Наверное, найдутся малодушные, которые скажут — для благополучия нашего не будем творить [добра](../../../tags/#добро). Велико число таких отказавшихся от [добра](../../../tags/#добро). Уберегли они [сердце](../../../tags/#сердце) свое от [добра](../../../tags/#добро). Потушили они [огни](../../../tags/#огонь) и погрузились в сумерки. Но очень отвратительны призраки сумеречные. Кто боится [добра](../../../tags/#добро), тот потонет в хаосе.   

Великий Путник учил любить [добро](../../../tags/#добро). Много было извращено Его [Учение](../../../tags/#учение). Даже самые простые [слова](../../../tags/#слово) не уберегли [Учения](../../../tags/#учение), и люди сумели обернуть [Истину](../../../tags/#истина) для своих торговых дел. Изгнание торгашей из храма остается символом предостерегающим, но и [храм](../../../tags/#храм) должен быть в духе. Значит, торгашество должно быть изгнано в духе. Никто не может запретить обмен жизненных припасов, но пусть торгаши решают [дела](../../../tags/#дел) при свете огней [сердца](../../../tags/#сердце). Тем самым главные основы [жизни](../../../tags/#жизнь) могут светиться сиянием [добра](../../../tags/#добро).   

Слышу злобный хохот. Хаос содрогается и надеется, что его слуги не отступят. Так [мысль](../../../tags/#мысль) о [добре](../../../tags/#добро) привлекает и судорогу зла. Не убоимся самой ужасной гримасы зла, лишь бы увеличить запас [добра](../../../tags/#добро).   

