+++
title="169"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "обитель",
 "люди",
 "свет",
 "человечество",
 "народ",
 "учитель",
 "луч",
 "мышление",
 "равновесие",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что сожигатели хаоса и создатели хаоса живут здесь, на [Земле](/tags/Земля). Уничтожение хаоса здесь, но не в надземных сферах. Накопление хаоса тоже здесь. Не демоны, но люди стараются увеличить хаос и довести его до абсолютной тьмы. [Урусвати](/tags/Урусвати) почувствовала ощущение этой абсолютной тьмы. Ни с чем нельзя сравнить такую тоску.   

Особая ошибка [людей](/tags/люди) в том, что они считают проявленное недоступным хаосу. Ошибка и в изображении сферы в круге, ибо такое символическое начертание как бы уверяет [людей](/tags/люди) в недоступности проникновения в проявленный [мир](/tags/мир) хаоса. Потоки хаоса также стремятся нарушить [равновесие](/tags/равновесие), как и лучи Света восстанавливают его. Тьма, как ядовитые токи, пытается препятствовать стремлению [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Нужно весьма реально понять такое указание. Поистине, ток [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) может быть затруднен, и тогда надлежит удесятерить [энергию](/tags/энергия). Но такое приложение чрезвычайной [силы](/tags/сила) нагнетает [сердце](/tags/сердце).   

Сам Великий Путник учил необходимости [равновесия](/tags/равновесие). Могут спросить — указывал ли Он на космогонию? Он лишь утверждал существование множества миров и направлял [мысль](/tags/мысль) к Высшему. Такое утверждение было необходимо народу, ибо и в дальнейшем люди считали малую [Землю](/tags/Земля) единою обителью [человечества](/tags/человечество). И теперь многие пытаются ограничить [мышление](/tags/мышление) лишь Землею. Так [Учитель](/tags/учитель) звал к осознанию величия Мироздания.   

Явление существ Тонкого Мира [Учитель](/tags/учитель) не однажды утверждал, особенно же в своих последних беседах.   

