---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - слово
  - радость
  - человечество
  - представление
  - помощь
  - воля
  - учитель
  - закон
  - подвиг
  - свобода
  - учение
  - век
  - решение
  - служение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___170___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что около вопросов космогонии и религии должна быть проявлена особая целесообразность. Можно оценить [слова](../../../tags/#слово) Великого Путника, что Он пришел исполнить прежний [закон](../../../tags/#закон). Многие приступали к Нему с вопросом — плоска ли [Земля](../../../tags/#Земля)? Он же отвечал: «Для вас она плоска». Так во всем Он отвечал по [сознанию](../../../tags/#сознание). Можно [учиться](../../../tags/#учение) простоте и утонченности Его ответов. Нужно помнить, что по завету Братства, прежде всего, необходимо говорить по [сознанию](../../../tags/#сознание). Лишь в [мыслях](../../../tags/#мысль) [Учитель](../../../tags/#учитель) мог рубить канаты предрассудков, но [слова](../../../tags/#слово) Его соответствовали [сознанию](../../../tags/#сознание) слушателей.   

Среди Его заветов были весьма углубленные, но слушатели принимали их по своему уровню. Доля [Учителя](../../../tags/#учитель) одинакова во всех веках, Он должен иметь терпение и сострадание по уровню учеников. Несчетно должен Он касаться тех же вопросов и не может досадить совопрошателю, напомнив, что заданный вопрос уже давно отвечен. Но можно [представить](../../../tags/#представление) себе уровень вопрошателей, и тогда можно поразиться неистощимому терпению [Учителя](../../../tags/#учитель).   

Нужно прожить много существований, чтобы запастись таким терпением и понять, в чем заключается [помощь](../../../tags/#помощь) [человечеству](../../../tags/#человечество). Так вырастает и любовь к [человечеству](../../../tags/#человечество), — не к особям, но ко всему [человечеству](../../../tags/#человечество), которое обладает [свободной](../../../tags/#свобода) [волей](../../../tags/#воля). Можно много терзаться, наблюдая злоупотребление этим высшим даром, но тем более зарождается [решение](../../../tags/#решение) [помощи](../../../tags/#помощь) заблуждающимся. Так можно [представить](../../../tags/#представление) себе внутреннюю жизнь [Учителя](../../../tags/#учитель).   

Нужно понять [радость](../../../tags/#радость) подвигу, которая живет в [сердце](../../../tags/#сердце) Посланного на спасение [человечества](../../../tags/#человечество). Не убоимся назвать это [служение](../../../tags/#служение) спасением [человечества](../../../tags/#человечество).   

