---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - рука
  - воля
  - человек
  - учитель
  - событие
  - дом
  - познание
  - свобода
  - мышление
  - страх
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___171___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что люди [свободной](../../../tags/#свобода) [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) творят свои существования в Тонком Мире. Когда чиста и мужественна [воля](../../../tags/#воля), когда не подавлена низменными побуждениями всеначальная [энергия](../../../tags/#энергия), тогда переход в Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) может быть легким и можно достичь высоких сфер. Поистине, человек творит свою судьбу, как говорил и Великий Путник. Он утверждал, что по [пути](../../../tags/#путь) к высшим сферам множество [рук](../../../tags/#рука) протягивается, чтобы воспрепятствовать полету, но [воля](../../../tags/#воля) и всеначальная [энергия](../../../tags/#энергия) не позволяют задерживать стремящегося.   

Чистая [воля](../../../tags/#воля) может быть воспитана [человеком](../../../tags/#человек) при всех обстоятельствах. Психическая [энергия](../../../tags/#энергия) может быть охранена при всех событиях. Человек и малый, и великий одинаково наделены [свободной](../../../tags/#свобода) [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Каждый из [людей](../../../tags/#люди) одарен высшим даром, значит, он может сам принять его или подобно рабу расточить доверенное сокровище. У каждого имеется достаточно психической [энергии](../../../tags/#энергия), чтобы безбоязненно совершить полет в Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)). Но, прежде всего, нужно побороть [страх](../../../tags/#страх) перед Неведомым, иначе говоря, нужно пытаться, хотя бы отчасти, [познать](../../../tags/#познание) [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий.   

Каждый может найти сведения о Невидимом Мире. Даже не очень стремящиеся найдут указания о существовании Мира Тонкого, нужно лишь обострять [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#воля) в этом направлении. Но люди страшатся подумать, что [дом](../../../tags/#дом) их не на [Земле](../../../tags/#Земля), но где-то в [пространстве](../../../tags/#пространство).   

[Учитель](../../../tags/#учитель) должен развить [мышление](../../../tags/#мышление) учеников в направлении миров дальних.   

