---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сердце
  - слово
  - тело
  - рука
  - человечество
  - учитель
  - чувство
  - сущность
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___172___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько западает [слово](../../../tags/#слово) в детское [сердце](../../../tags/#сердце). Особенно до семи лет можно вызвать воспоминания о Тонком Мире. Дети [чувствуют](../../../tags/#чувство), как они ощущали эту особую жизнь. Полезно спрашивать детей — не помнят ли они чего-либо особенного? Такие прикасания называются открытием памяти. Пусть с годами опять замрет память о прошлом, но все-таки останется искра прекрасного существования.   

Великий Путник любил открывать память. Он приближал к Себе детей и не только спрашивал их, но и касался рукою, тем усиливая яркость воспоминания. Он не только любил детей, но видел в них продвижение [человечества](../../../tags/#человечество). Относясь к ним как к взрослым, Он был прав, ибо когда вспоминается далекое прошлое или [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий, ум становится взрослым. Никогда дети не забудут того, кто подошел к ним как равный. Они сохранят такое воспоминание на всю жизнь.   

Может быть, именно дети помнили [Учителя](../../../tags/#учитель) больше, чем исцеленные Им. Так нужно помнить, что младшие будут продолжателями [жизни](../../../tags/#жизнь), и каждый должен им сообщить опыт свой. Но еще мудрее будет, если можно пробудить воспоминание о Тонком Мире. Самая глубокая духовная жизнь сложится там, где засияла искра существования Тонкого Мира, и облегчится сношение с Миром Невидимым.   

Явления [Учителя](../../../tags/#учитель) в тонком [теле](../../../tags/#тело) укрепили учеников в реальности Невидимого Мира. Не все могли воспринять [сущность](../../../tags/#сущность) этого Мира, но, все-таки, окно приоткрылось.   

