---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - радость
  - человечество
  - истина
  - учитель
  - мер
  - подвиг
  - устремление
  - век
  - служение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___173___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как люди не умеют ждать деятельно. Великий Путник учил ждать бездумно, так, чтобы ожидание наполняло все существо. При такой мере не может быть ожидание ограничено думой. Человек слишком хорошо знает, что он хочет, к чему он стремится и с чем срослось его [сознание](../../../tags/#сознание). Из этого источника черпал Великий Путник свою несломимость.   

Он знал не рассудком, но сердцем, как трудно дать [людям](../../../tags/#люди) новое [сознание](../../../tags/#сознание). В пределах рассудка можно признать многое легко, но [сердце](../../../tags/#сердце) научит, насколько люди будут цепляться за ветхое [сознание](../../../tags/#сознание). Сказано, что нужно давать по [сознанию](../../../tags/#сознание). Но как же поступать, если вместо [сознания](../../../tags/#сознание) обнаружится шаткий, мохнатый клубок ветоши? [Учитель](../../../tags/#учитель) должен твердить трюизмы, в этом наибольшая трагедия [Учителя](../../../tags/#учитель) во всех веках. Только [сознание](../../../tags/#сознание), закаленное многими жизнями, пройдет через всякие выбоины [человеческих](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) тропинок.   

Тяжка задача [Учителя](../../../tags/#учитель) и тем более тяжка, что Иерархия толкуется большинством превратно. Все это знал Великий Путник и спешил к совершению подвига. Один [подвиг](../../../tags/#подвиг) совершался в течение [века](../../../tags/#век), другой — в течение нескольких лет. На каких весах можно взвешивать такие [Служения](../../../tags/#служение)?   

Деяния [Истины](../../../tags/#истина) невесомы [мерами](../../../tags/#мер) [земными](../../../tags/#Земля). Но велика [радость](../../../tags/#радость), что такие деяния произошли. Они научают [человечество](../../../tags/#человечество) [устремлению](../../../tags/#устремление) к обновлению [сознания](../../../tags/#сознание) во всех веках.   

