+++
title="174"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "действие",
 "труд",
 "слово",
 "человечество",
 "дума",
 "понятие",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "народ",
 "знание",
 "внимание",
 "познание",
 "подвиг",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "равновесие",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько превратно толкуются символические выражения. Одно можно напомнить, что исторические [слова](/tags/слово) о битье в левую и в правую щеку породили много заблуждений. Действительно, если сказанное принять телесно, то получится бессмыслие. Но завет был дан в [духовном](/tags/Дух) смысле. Именно, при [равновесии](/tags/равновесие) внутреннем не могут вредить попытки зла. Сам Великий Путник принимал [человеческое](/tags/человечество) достоинство и знал из Учений Индии, что никто не может поколебать [дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество).   

У Нас очень признают за особое достижение, когда и в удаче, и в неудаче человек неуклонно стремится к избранной цели. Но для этого нужно избрать цель и понять, что вне ее нет продвижения. Из такого убеждения складывается [подвиг](/tags/подвиг). Требуется некоторый [подвиг](/tags/подвиг) от каждого [человека](/tags/человек). Само [понятие](/tags/понятие) подвига должно быть зовущим, но не устрашающим.   

Еще Он учил о [качестве](/tags/[качество](/tags/качество)) подвига: «Каждый улучшающий [качество](/tags/качество) [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) своего уже совершает [подвиг](/tags/подвиг). Даже если он [действует](/tags/действие) ради себя, он не преминет принести и другим пользу.   

[Труд](/tags/[труд](/tags/труд)) имеет [качество](/tags/качество) в себе такое, что любой получит от него пользу. Не только в [земном](/tags/Земля) мире радуются [качеству](/tags/качество) [труда](/tags/[труд](/tags/труд)), но и в Тонком Мире наблюдается особое [внимание](/tags/внимание) к прекрасному труду».   

И еще говорил: «Вы по восходу судите обо всем дне. Вы замечаете, когда восход облачен или ясен, когда Солнце красно или туманно.   

Также и в [жизни](/tags/жизнь) уже с детских лет можно предвидеть развитие существа [человека](/tags/человек). Можно наблюдать, как заложено в нем все, что обнаружится позднее. Кто любит с детства трудиться, тот и останется тружеником».   

Природа [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) или праздность заложены в прошлых [жизнях](/tags/жизнь). Многие пребудут в Тонком Мире и не научатся радоваться труду, Утверждаю, что [качество](/tags/качество) [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) складывает и дальнейшее восхождение. Ошибочно [думать](/tags/дума), что лишь цари восходят, а пахари нисходят. [Качество](/tags/качество) [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) может быть достигаемо в любом [состоянии](/tags/состояние).   

Также учил Он о превосходстве [знания](/tags/знание) над невежеством. [Знание](/tags/знание) есть следствие великого [труда](/tags/[труд](/tags/труд)). Не может [народ](/tags/народ) успевать, если не будет спешить в познавании. Но лишь немногие могут помочь народу в познании, и тем лицам воздадим почитание. Каждый из них не только прочел уже написанное, но вложил каплю и своего [познания](/tags/познание). Такая капля есть дар [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

