---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - действие
  - слово
  - дел
  - человечество
  - дума
  - представление
  - добро
  - учитель
  - будущее
  - познание
  - беспредельность
  - смысл
  - мышление
  - пространство
  - планета
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___176___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько неожиданно складывается мозаика [жизни](../../../tags/#жизнь), но такая нежданность лишь от [земного](../../../tags/#Земля) плана. Часто человек говорит или пишет с одним намерением, но от Высших [Сил](../../../tags/#сила) он бывает направляем с совершенно иной целью. Человек [думает](../../../tags/#дума), что он достиг успеха в желанном ему направлении, но на самом [деле](../../../tags/#дел) он получил удачу гораздо большую в нежданной для него области. Он пишет определенному лицу, но следствие получается с нежданной стороны.   

Нередко Мы учитываем многообразные следствия от одного [действия](../../../tags/#действие). Если бы Мы перечислили все последствия, человек может смутиться. Он попытается сузить и тем ослабит свою психическую [энергию](../../../tags/#энергия). Только с расширением [сознания](../../../tags/#сознание) можно получить широту кругозора.   

Великий Путник учил о расширении [сознания](../../../tags/#сознание). Он повторял: «Откройте глаза и уши». Не только к своим поучениям Он предлагал открыть уши, конечно, Он указывал сколь глубокий [смысл](../../../tags/#смысл) можно усвоить при расширенном [сознании](../../../tags/#сознание). Но нельзя вдеть веревку в игольное ушко. Большое послание не вмещается в малое ухо.   

Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, какое множество Его поучений не вошло в уши слушателей! Многое запомнилось лишь отрывочно. Связь утратилась, и тем утерялся первоначальный [смысл](../../../tags/#смысл). Не скажу, чтобы [смысл](../../../tags/#смысл) сделался превратным, но стиралась красота [слова](../../../tags/#слово). Так многие Великие [Учителя](../../../tags/#учитель) претерпевали искажение Их [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)).   

В пространственных скрижалях лучше сохранились [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [Учителей](../../../tags/#учитель). Как благодатная роса они нисходят к тем, кто может принять их. [Зная](../../../tags/#познание) это, [Учителя](../../../tags/#учитель) не огорчаются [земными](../../../tags/#Земля) искажениями. Сужденное дойдет, и открытое [сердце](../../../tags/#сердце) воспримет.   

[Человеческие](../../../tags/#человечество) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) тоже растут в [пространстве](../../../tags/#пространство). Каждая героическая, самоотверженная [мысль](../../../tags/#мысль) есть уже как зерно [будущего](../../../tags/#будущее) мира. Не только Великие [Учителя](../../../tags/#учитель), но и каждый мыслитель в [Космосе](../../../tags/#космос) может быть строителем [добрым](../../../tags/#добро).   

Люди не желают погружаться в [мышление](../../../tags/#мышление) о дальних мирах. Между тем, именно эти [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) будут хорошим очистителем [сознания](../../../tags/#сознание). На пространственных [путях](../../../tags/#путь) не будет зависти, злобы и грубости.   

Великий [Учитель](../../../tags/#учитель) часто обращал взор учеников к светилам: «Много домов, и везде жизнь». Он хотел, чтобы ученики полюбили [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность).   

Все Наши Сестры и Братья любят беседовать с дальними мирами. Когда сестра [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) обращает глаза к сияющей планете, она вспоминает о своем полете, она радуется дальним мирам.   

