---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - действие
  - слово
  - рука
  - помощь
  - воля
  - причина
  - учитель
  - закон
  - знание
  - свобода
  - смысл
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___177___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что не всегда могут состояться феноменальные [действия](../../../tags/#действие). Кроме [космических](../../../tags/#космос) [причин](../../../tags/#причина) и вторжения отрицательных [сил](../../../tags/#сила) Тонкого Мира могут быть воздействия так называемого неверия. Трудно провести границу между неверием и сомнением, обе ехидны из одного гнезда.   

Великий Путник часто учил, что дается по вере. Не забудем, что Христос не мог творить чудес по причине неверия, об этом можно найти некоторые упоминания. Теперь ученые заменили бы [слово](../../../tags/#слово) «неверие» отрицанием авторитета. Безразлично, какие выражения будут употребляться, но [смысл](../../../tags/#смысл) один. Перерыв тока [энергии](../../../tags/#энергия) нарушает даже самые мощные посылки.   

Можно наблюдать это физическое явление, начиная от самых обиходных положений. Когда Мы предупреждаем против сомнения, Мы говорим о физическом законе. Люди могут отринуть самую сильную [помощь](../../../tags/#помощь), ибо [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) может уничтожить наиболее здоровые обстоятельства. Человек сердится и отталкивает [Руку](../../../tags/#рука), удерживающую его от падения. [Учитель](../../../tags/#учитель) должен предостеречь от вреда сомнения.   

Можно напомнить, как ученики сомневались в силе [Учителя](../../../tags/#учитель) и немедленно получали удар, который назывался судьбой. Но такое определение неверно. Какая же судьба в том, что человек оборвал целительную связь!   

Справедливо оценить, что Великий Путник так открыто утверждал основы веры как жизненную причину продвижения. [Учитель](../../../tags/#учитель) был полон великого [знания](../../../tags/#знание) и в простых словах передавал его.   

