---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - учитель
  - сотрудничество
  - образ
  - познание
  - луч
  - подвиг
  - атмосфер
  - планета
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___179___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как осуждают люди уход из [земных](../../../tags/#Земля) сфер в дальние миры. Люди называют это отступничеством и даже трусостью, ибо полагают, что пусть все погибают с Землею. При таких суждениях забывают, что могут быть самоотверженные герои, которые устанавливают [космическое](../../../tags/#космос) [равновесие](../../../tags/#равновесие). Они также являются спасителями [человечества](../../../tags/#человечество) утверждением [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) надземного.   

Назовем Стремительным Светом того, кто предпринял [труд](../../../tags/#труд) в дальнем мире среди необычных [условий](../../../tags/#условие). Такую нелегкую задачу нужно считать подвигом. Не случайно, но в долгом и глубоком мышлении решил Мыслитель принести [познание](../../../tags/#познание) свое с новой [планеты](../../../tags/#планета). Нельзя назвать Его отступником, наоборот, Он понял, что идеи управляют миром и [мысль](../../../tags/#мысль) не имеет пределов, таким [образом](../../../tags/#образ) сложилось уявление нового общения.   

Конечно, в таком уходе в дальний [мир](../../../tags/#мир) не будет ново само обстоятельство ухода, ново будет сознательное отношение и принятие на себя столь ответственной задачи. [Мир](../../../tags/#мир) дальний [Учителю](../../../tags/#учитель) не может быть легким даже по физическим условиям, особенно же при сохранении [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) с Братством.   

Лучи [земные](../../../tags/#Земля) не могут при их [состоянии](../../../tags/#состояние) быть легкими. Планета больна, и [равновесие](../../../tags/#равновесие) нарушено. При обычных [земных](../../../tags/#Земля) общениях могут воздействовать всевозможные [условия](../../../tags/#условие), но тем непомерно сильнее разница [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) дальнего мира.   

[Учитель](../../../tags/#учитель) уже давно помышлял о дальних мирах. Он дал продать себя в рабство, чтобы тем скорее завершить [земной](../../../tags/#Земля) [путь](../../../tags/#путь). Он полностью испытал [земные](../../../tags/#Земля) [напряжения](../../../tags/#напряжение) и успел во время последней [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) собрать обширный опыт. Можно назвать замечательных современников, с которыми Он общался и закалял [мысль](../../../tags/#мысль).   

