---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сердце
  - люди
  - свет
  - слово
  - тело
  - человечество
  - дума
  - понятие
  - сотрудничество
  - болезнь
  - познание
  - мудрость
  - мышление
  - атмосфер
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___181___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько люди не хотят признать преимущества [сотрудничества](../../../tags/#[сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество)). Мыслитель многообразно обращал [людей](../../../tags/#люди) к этому спасательному [понятию](../../../tags/#понятие). Он говорил: «Человек есть существо общественное. Он не может жить без общения с подобными себе. Человек должен [познать](../../../tags/#познание) наиболее достойное существование. Не звериными обычаями будет совершенствоваться человек. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль), каждое [слово](../../../tags/#слово) уже будут явлением общественным.   

Сквернословие и злословие заражают [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) и противны Божественному Началу. Можно продать в рабство [тело](../../../tags/#тело), но не [дух](../../../tags/#Дух). Любовь к [человечеству](../../../tags/#человечество) есть следствие развития [сердца](../../../tags/#сердце), но оно достигается мышлением. Сама мудрость не может жить на безмыслии.   

Последствия раздора, подобно следствию скверной [болезни](../../../tags/#болезнь), сказываются постепенно. Глупцы [думают](../../../tags/#дума), что избегли последствий, если проснутся на следующий день. Нарушители [сотрудничества](../../../tags/#[сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество)) должны судиться, как вредители общественного достояния; изгнание будет их уделом».   

Еще учил Он: «Когда путник ночью постучится к вам, вы спросите его и, вероятно, дадите ночлег. Почему же вы сурово отталкиваете [мысли](../../../tags/#мысль), которые стучатся к вам? Гость из дальней страны всегда будет желанным, но [мудрая](../../../tags/#мудрость) [мысль](../../../tags/#мысль) из дальнего мира изгоняется. На базаре вы ищете новостей, но посланцы Света остаются за порогом.   

Сограждане, вы несправедливы. Вы платите золотом за гнилую пищу, но за питание души вы жалеете и медяшку. Каждая несправедливость есть разрушение [пространства](../../../tags/#пространство).   

Сограждане, если вы перестали стыдиться друг друга, то отвернитесь от звездного неба, оно с укором смотрит на вас».   

Так дальние миры, [мысль](../../../tags/#мысль) и [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) были любимыми поучениями Мыслителя.   

