+++
title="182"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "понимание",
 "знак",
 "слово",
 "состояние",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "чувство",
 "мышление",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько трудно воспринимается людьми чувствознание. Происходит это от разделения [чувства](/tags/чувство) и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), но может ли быть [чувство](/tags/чувство) не на основе [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль))? Люди смешивают процесс [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)) с молниеносностью [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Так учил Мыслитель.   

Он признавал участие [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) во всем Мироздании, но такое простое утверждение встречало злобное возражение. Люди как бы уговорились не признавать силу [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). [Учитель](/tags/учитель) претерпевал много именно за [мысль](/tags/мысль).   

«[Мысль](/tags/мысль) — молния», — так говорил [Учитель](/tags/учитель). «Не знаете [места](/tags/место) зарождения [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Не можете претворить ее в [слова](/tags/слово). [Мысль](/tags/мысль) ударяет в [сознание](/tags/сознание), но без [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)) она может пребывать без откровения; может лежать, как зерно в гробнице, без произрастания. Могут потребоваться [века](/tags/[век](/tags/век)) для прорастания семени [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Такие засохшие [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) могут огорчать Руководителя, который через [пространство](/tags/пространство) посылает спасительные знаки.   

В Академии следует, прежде всего, изучать искусство [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)). Нужно приучаться к постоянному [мышлению](/tags/[мышление](/tags/мышление)) и стыдиться безмыслия. Запомните, что безмыслие есть хаос. Человек не может не мыслить, но различие велико между дисциплинированным гармоничным мышлением и шатающимся безмыслием. Такое низкое [состояние](/tags/состояние) отзовется не только на самом [человеке](/tags/человек), но и на [пространстве](/tags/пространство). Может ли человек заражать все [пространство](/tags/пространство)? Неужели не придет время, когда люди осознают мощь [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль))? Может быть, мы окажемся на дальних мирах, когда люди будут изучать [мысль](/tags/мысль) как особую науку». Так учил Мыслитель и [понимал](/tags/понимание), как долго человек будет захлебываться в волнах хаоса.   

