+++
title="183"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "слово",
 "человечество",
 "дума",
 "истина",
 "место",
 "учитель",
 "устремление",
 "век",
 "жертва",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что Великие [Учителя](/tags/учитель) во всех веках утверждали силу [мысли](/tags/мысль), дальние миры, явление непрерывности [жизни](/tags/жизнь) и Тонкий [Мир](/tags/мир). В Индии, в Египте, в Китае, в Иране, в Палестине и затем в Европе были произнесены почти те же [слова](/tags/слово). И сейчас Мы должны повторить те же [истины](/tags/истина). Почти то же самое было утверждаемо пять тысячелетий тому назад и так же, как теперь, кончалось мученичеством.   

Люди полагают, что они преуспели во многом, и с гордостью указывают на механические достижения, но в познании основ люди мало продвинулись. Попробуйте опросить весь [мир](/tags/мир), и получите позорное зрелище. Только меньшинство покажет [устремление](/tags/устремление) к названным основам. Но и это меньшинство будет робко шептать о Тонком Мире. Если написать историю явлений познавания основ, она четко скажет о неподвижности [сознания](/tags/сознание).   

Не [думайте](/tags/дума), что многие заняты размышлением о дальних мирах или [думают](/tags/дума) о непрерывности [жизни](/tags/жизнь). Именно те вопросы, которые помогли бы улучшить жизнь, остаются в небрежении. Ускорение механических открытий не ведет к сосредоточению [мысли](/tags/мысль), но сами люди хотят узнать нечто новое. Но как же они примут его, если самые первобытные основы не нашли [места](/tags/место) в [сознании](/tags/сознание)? Об этих основах нужно не только вежливо выслушивать, но и принять как действительность.   

Совершенно в таких же словах говорил и Мыслитель, но это было более двух тысяч лет назад. Не звучит ли это великим укором [человечеству](/tags/человечество)? В способах братоубийства человек усовершенствовался, но утерял способность мыслить об основах. И эти [слова](/tags/слово) повторял Мыслитель более двух тысяч лет назад.   

Если тогда Мыслитель ужасался свирепостью и жестокостью, то что же сказать нам теперь! Кровавые [жертвы](/tags/жертва) Молоху покажутся милосердием сравнительно с убийствами теперь. И это говорил Мыслитель. Во сколько же раз должны Мы усилить такие [слова](/tags/слово)! Могут ли [думать](/tags/дума) люди об основах, когда ум их занят вожделениями об убийстве соседей! И это говорил Мыслитель, и за такие [слова](/tags/слово) Он был гоним и продан в рабство. И сейчас за такие [слова](/tags/слово) навлечете на себя великое гонение.   

Сопоставьте [слова](/tags/слово), разделенные тысячелетиями, и подумайте о мертвенности [сознания](/tags/сознание).   

