---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - действие
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - представление
  - человек
  - качество
  - внимание
  - опасность
  - познание
  - сущность
  - благо
  - смысл
  - аура
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___184___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько иногда трудна передача [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) на дальние расстояния. Особенно нелегко преодолевать междусферные слои. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), даже очень четкая, не может проникнуть в следующую сферу. Она может скользить по поверхности. Даже на малом примере единичной [ауры](../../../tags/#аура) [человека](../../../tags/#человек) можно наблюдать, как [мысль](../../../tags/#мысль) может не проникать за границу излучения. Такое обстоятельство не принимается во [внимание](../../../tags/#внимание) исследователями [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Они полагают, что посылка зависит от [силы](../../../tags/#сила) отправителя, но забывают также важное [качество](../../../tags/#качество) излучения получателя. При том нужно помнить, что свойство излучения чрезвычайно индивидуально.   

Нельзя основываться лишь на размерах [ауры](../../../tags/#аура). Нужно [познать](../../../tags/#познание) и наполнение ее. Совершенно то же бывает с пульсом [человека](../../../tags/#человек). Не только нужно наблюдать скорость, но и наполнение его. Так можно себе [представить](../../../tags/#представление) все [напряжение](../../../tags/#напряжение) посылок Мыслителя. Кроме всех обычных [условий](../../../tags/#условие), они находятся под опасностью перехвата. Каждая мысленная посылка привлекает к себе множество [сущностей](../../../tags/#сущность). Они пытаются поглотить эти частицы жизненной [энергии](../../../tags/#энергия). Они иногда не могут понять смысла посланного, но пытаются насытиться частицами [энергии](../../../tags/#энергия).   

У Нас много забот, чтобы дальние посылки Мыслителя доходили сохранно. Немало самопожертвования требуется от Мыслителя, чтобы пронзить все сферы четкою мыслью. Он [действует](../../../tags/#действие) во имя [блага](../../../tags/#благо) [человечества](../../../tags/#человечество) и знает, что оно не будет признательно, ибо лучшие заботы оно встречает поношением.   

