---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - знак
  - слово
  - человечество
  - представление
  - истина
  - воля
  - гармония
  - учитель
  - будущее
  - толпа
  - храм
  - пространство
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___185___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, насколько разнообразно врачевание. Оно называлось искусством, ибо лишь внутреннее слияние [воли](/tag/#[воля](/tag/#воля)) врача с [волей](/tag/#[воля](/tag/#воля)) больного дает лучшее следствие. Никто не скажет словами рассудка, где и когда преуспевает врач.   

«Художник убеждает зрителей, так же точно врач воздействует на больного, и потому врач и художник черпают свою мощь из одного Источника», — так говорил Мыслитель.   

Сказано также, что человек преуспевает при слиянии с Высшей [Волей](/tag/#[воля](/tag/#воля)). Но где граница этой [силы](/tag/#сила)? Люди полагают, что сила [Учителя](/tag/#учитель) для них является конечной, но каждый [Учитель](/tag/#учитель) имеет своего [Учителя](/tag/#учитель), и Высшая [Воля](/tag/#[воля](/tag/#воля)) есть [гармония](/tag/#гармония) множеств сознаний. Когда Мы говорим — предоставьте Нам строить [будущее](/tag/#будущее), Мы хотим, чтобы и ваша [воля](/tag/#воля) сгармонизировалась с Нашей. Можно [представить](/tag/#представление), насколько может вредить высшему построению, если [земная](/tag/#Земля) [воля](/tag/#воля) будет пытаться разрушать основу!   

«Свод, правильно составленный, будет крепчайшим завершением. Он может держаться тысячелетия, но стоит выбить один камень из колонны, и прекрасный свод разрушится», — так говорил Мыслитель.   

[Учитель](/tag/#учитель) может сотворить лучшее [будущее](/tag/#будущее), но ученик должен осознать и принять его. Нелегко признать, в чем состоит продвижение. Иногда оно нисходит в молчании и в тишине, но иногда вопли [толп](/tag/#толпа) будут знаком движения [человечества](/tag/#человечество). Может ли кто ограничить себя тишиной или подпасть крику [толп](/tag/#толпа)? Никто не может утверждать, что сама Высшая [Воля](/tag/#[воля](/tag/#воля)) ограничится одним проявлением.   

«Строитель храма не может ограничивать себя одним камнем, он выберет лучшие из всей природы, и тогда он будет [истинным](/tag/#истина) художником», — так говорил Мыслитель.   

«Мы не можем [представить](/tag/#представление) себе величия Мироздания, и потому мы не умеем распознавать лучшие дары, нам посылаемые. Мы не умеем сочетать [сознание](/tag/#сознание) наше с Высшей [Волей](/tag/#[воля](/tag/#воля)). Много разрушений каждый из нас произвел в [пространстве](/tag/#пространство), но Высшая [Воля](/tag/#[воля](/tag/#воля)) готова помочь возведением нового [будущего](/tag/#будущее)», — так говорил Мыслитель.   

