---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - люди
  - радость
  - человечество
  - дума
  - представление
  - человек
  - болезнь
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___186___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что [человечество](/tag/#человечество) само создало и увеличило свои [болезни](/tag/#болезнь). Мыслитель говорил: «Природа не требует тех мучений, на которые люди обрекли себя. Даже роды не должны были быть болезненными, и некоторые женщины это доказывают. Но множества поколений озаботились внести в жизнь всевозможные заболевания. Нелегко [представить](/tag/#представление) себе, сколько поколений потребуется, чтобы изжить все заразы. Не только врачи, но все люди должны согласиться на истребление всех [болезней](/tag/#болезнь).   

Неразумно [думать](/tag/#дума), что Боги посылали [болезни](/tag/#болезнь) в виде наказания. Нельзя предположить, чтобы Высшие [Силы](/tag/#сила) могли подвергать и виновных, и невиновных страданию. Но очевидно, что сами люди посредством невоздержания и грязи породили заразные [болезни](/tag/#болезнь)».   

Также говорил Мыслитель: «Иногда люди видят в камнях, в листве деревьев, в травах разные облики. Не могут камни дать такие подобия [человека](/tag/#человек), значит, они зародились в [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) увидевшего. Но и воображение должно иметь основание для обликов. Так оно и есть. Невидимые существа окружают [людей](/tag/#люди), [сознание](/tag/#сознание) воспринимает их, но зрение не может претворить их. Так люди в окружающей природе пытаются найти облики, запечатленные их сознанием. Много невидимых обликов и прекрасных, и ужасных окружают [человека](/tag/#человек). Он называет их призраками, но для них сам он такой же призрак. Наступит время, когда люди начнут сообщаться с Миром Невидимым». Так Мыслитель приготовлял собеседников к восприятию Тонкого Мира.   

Также говорил: «Не осуждайте ушедших, ибо что скажете им при встрече? Кто знает, может быть, вам придется снова встретиться и жить рядом. Приготовьте себе [радость](/tag/#радость)».   

