+++
title="187"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "Братство",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "радость",
 "истина",
 "причина",
 "карма",
 "луч",
 "мудрость",
 "смысл",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, почему не следует говорить дурно о перешедших в Тонкий [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)). Мыслитель часто предупреждал [людей](/tags/люди) об этом. Не в Риме, не в Греции создалась эта [истина](/tags/истина), гораздо древнее люди уже [понимали](/tags/понимание) соотношение между мирами. По многим причинам Тонкий [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) требует весьма бережного отношения. В нем все живы мыслью, и потому [земная](/tags/Земля) [мысль](/tags/мысль) может чрезвычайно тревожить тонкие существа, и они, в свою очередь, могут отвечать недобрыми [мыслями](/tags/мысль). И особенно в низших и средних слоях существует мстительность, вызывать ее не следует.   

С другой стороны, можно вредить совершенствованию таких существ. Они, может быть, уже изживают свою неправедность, и немилосердно будет посылать вслед собачий лай. С третьей стороны, могут ли люди судить о побуждении многих [действий](/tags/действие)? Неправыми суждениями люди лишь отяжеляют свою [карму](/tags/карма). С четвертой стороны, люди судят о том, чего не знают, и тем лишают себя [радости](/tags/радость). Каждое лишение [радости](/tags/радость) есть великое несчастье. Мыслитель заимствовал от Анаксагора о бережности к Тонкому Миру. Порывая тонкую ткань, мы рвем и нашу одежду.   

[Мудрый](/tags/мудрость) нисходит в наибольшую темноту, чтобы вывести и оттуда ждущих искупления. [Мудрый](/tags/мудрость) не будет осуждать страждущих, но поведет их туда, где брезжит розовый [луч](/tags/луч) рассвета. Кто знает, не поведет ли [мудрый](/tags/мудрость) и бывших врагов своих? Среди тьмы [мудрый](/tags/мудрость) не будет рассматривать всех ждущих [пути](/tags/путь). [Мудрый](/tags/мудрость) заботится лишь помочь нуждающимся. Там, около Света, [мудрый](/tags/мудрость) лишь улыбнется, заметив, кого он вывел, те же устыдятся, и осуждение поникнет.   

[Урусвати](/tags/Урусвати) вывела многих из тьмы — и близких, и дальних, и друзей, и врагов. [Смысл](/tags/смысл) в том, чтобы идти к Свету. Тьма закрывает глаза, но пришедший извне может различить проблески Света, там будут и лучшие обиталища. Эти [слова](/tags/слово) запомним. И Мыслитель, и Анаксагор их повторяли. Оба Они были гонимы и осуждаемы. Внутренняя жизнь Братства будет понятна, когда усвоим подробности [жизни](/tags/жизнь) Героев.   

