---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - труд
  - человечество
  - добро
  - истина
  - человек
  - битва
  - знание
  - болезнь
  - опасность
  - познание
  - желание
  - подвиг
  - пространство
  - жертва
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___188___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что продолжительность [человеческой](../../../tags/#человечество) [жизни](../../../tags/#жизнь) в значительной степени зависит от [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) жить. Мыслитель говорил: «Жизнь продолжается, пока сам человек хочет оставаться на [Земле](../../../tags/#Земля). Даже [опасные](../../../tags/#опасность) [болезни](../../../tags/#болезнь) могут быть пресечены желанием [человека](../../../tags/#человек). Будем ли мы посланниками или изгнанниками, или ссыльными с высших сфер, мы должны охранить дар [жизни](../../../tags/#жизнь). Мы не можем своевольно прервать серебряную нить связи с Руководителями.   

Заблуждаются те, кто полагает, что после своевольного прекращения [жизни](../../../tags/#жизнь) они вернутся туда, откуда они посланы. Не нужно забывать, что вихрь [пространства](../../../tags/#пространство) унесет далеко, как осенний лист. Но [желание](../../../tags/#желание) жить должно быть выражено сознательно. Человек должен [знать](../../../tags/#познание), к чему он стремится и какое [добро](../../../tags/#добро) он спешит совершить. Пусть человек не забывает, что он имел на [Земле](../../../tags/#Земля) поручение и должен его исполнить».   

Также говорил Мыслитель: «Умейте почитать муз, которые помогают вам сделаться героями. Музы проводят вас на [подвиг](../../../tags/#подвиг), сопроводят вас в [битве](../../../tags/#битва) и в [труде](../../../tags/#труд) и встретят вас венками победы. Музы запечатлевают ваши подвиги и [жертвы](../../../tags/#жертва). Музы сделают ваши страдания прекрасными. Музы найдут вас в садах, украшенных деревами [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Музы не покинут тех, кто чтит их. Так умейте служить музам, Привратницам Прекрасного». Так направлял Мыслитель [человеческое](../../../tags/#человечество) [сознание](../../../tags/#сознание) к [Истине](../../../tags/#истина).   

