---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - люди
  - тело
  - человечество
  - дума
  - народ
  - учитель
  - болезнь
  - опасность
  - толпа
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___189___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) могла наблюдать ярое притворство. Мыслитель однажды сказал: «Сограждане, скорее скажите, где вы накупили такие улыбающиеся маски? Нужно сказать актерам комедии, чтобы они запаслись такими искусными личинами. Не [думайте](../../../tags/#дума), граждане, что никто не заглянет под вашу благодетельную маску. Также не будем [думать](../../../tags/#дума), что отцы города могут быть повинны в притворстве. Надо полагать, что заботы о благе народа наложили много морщин на чело ваше. Маски, наверное, надеты вами лишь, чтобы позабавить [толпы](../../../tags/#толпа)».   

«Но опасайтесь, не найдется ли кто-то дерзающий и увидит он ваши гримасы, тогда нарушится ваше притворство», — так предупреждал Мыслитель сограждан, и те ненавидели Его.   

Тоже говорил Он: «Стоит ли сооружать величественный Акрополь, чтобы оставить его как памятник бессилия?» — [Учитель](../../../tags/#учитель) предвидел, что уже скоро начнется падение, ускоренное притворством и лукавством.   

Еще говорил Мыслитель ученикам: «В домах притворства зарождается предательство. История записывает предательства как самые низкие преступления. Не для вас говорю, ибо достаточно вы знаете о доблести и о преступлениях [человеческих](../../../tags/#человечество), говорю для [пространства](../../../tags/#пространство). Пусть оно закричит, завопит и внушит [людям](../../../tags/#люди) о гибели их. Когда буду на дальних мирах и оттуда не перестану взывать о спасении [человечества](../../../tags/#человечество).   

Нужно понять преступность как самую ужасную заразу. Люди могут говорить о бедствиях от [болезней](../../../tags/#болезнь), но не хотят признать, что от преступности происходит губительное разрушение и души, и [тела](../../../tags/#тело). Не теряйте времени, чтобы предупредить друзей об [опасности](../../../tags/#опасность) предательства».   

