---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - Братство
  - обитель
  - путь
  - понимание
  - тело
  - понятие
  - представление
  - состояние
  - место
  - событие
  - познание
  - сущность
  - срок
  - книга
  - атмосфер
  - жертва
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___19___

 [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) признательна Индии и Тибету за охрану Братства. Действительно можно быть признательным, когда [понятие](../../../tags/#понятие) Братства так бережно хранится. Обычно даже разговоры о Братстве не поддерживаются. Имена не произносят, и даже скорее будут отрицать Братство, нежели предательствовать. Сами предания о Братстве хранятся наряду со священными книгами. Явление западного любопытства не будет [понято](../../../tags/#понятие) Востоком. Рассмотрим, к чему Запад стремится [знать](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)) о Братстве?   

Разве Запад хочет подражать Братству в [жизни](../../../tags/#жизнь)? Разве Запад собирается хранить Заветы Братства? Разве Запад хочет углубить [познание](../../../tags/#познание)? Он пока лишь любопытствует, ищет лишь повод к осуждению. Не поможем в [пути](../../../tags/#путь) осуждения.   

[Представим](../../../tags/#представление) себе военную экспедицию, открывающую Братство. Даже не обладающий воображением может [представить](../../../tags/#представление), во что выльется такое открытие! Можно [представить](../../../tags/#представление) проклятия и отлучения, которые воспоследуют. Распятие продолжается и до сего дня! Также на Западе никогда не поймут [сущности](../../../tags/#сущность) Нашей Иерархии. [Понятие](../../../tags/#понятие) начальства не подходит к Иерархии. Мы постановили Завет: власть — [жертва](../../../tags/#жертва). Кто походит на такой Завет из вождей современности?   

Мы отлично [понимаем](../../../tags/#понимание) и [состояние](../../../tags/#состояние) Востока, но при таком его положении тем более нужно отметить его уважение к Нашей [Обители](../../../tags/#обитель).   

Не будем забывать, что многие Ашрамы должны были перейти в Гималаи, ибо [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) других [мест](../../../tags/#место) сделалась невозможной. И последний египетский Ашрам должен был перейти в Гималаи, ибо каждому очевидны [события](../../../tags/#событие) в самом Египте и в прилегающих областях. К сроку Армагеддона все Ашрамы должны были собраться к [Обители](../../../tags/#обитель) в Гималаях. Нужно [познать](../../../tags/#познание), что Мы сейчас не покидаем [Обители](../../../tags/#обитель), но лишь в тонком [теле](../../../tags/#тело) Мы бываем на дальних расстояниях. Так накопляется запись о внутренней [жизни](../../../tags/#жизнь) [Обители](../../../tags/#обитель).   

