---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - понимание
  - слово
  - человечество
  - дума
  - значение
  - истина
  - человек
  - причина
  - место
  - народ
  - учитель
  - знание
  - внимание
  - опасность
  - познание
  - желание
  - подвиг
  - смысл
  - толпа
  - век
  - мужество
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___190___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, сколь мало люди [понимают](../../../tags/#понимание) связь между причиной и следствием. Мыслитель говорил: «Некий человек преисполнился [желания](../../../tags/#желание) искать золото, и ему показалось одно [место](../../../tags/#место) у подножия скалы удобным. Он начал ревностно копать [землю](../../../tags/#Земля). Путник сказал ему: «Смотри, как бы скала не придавила тебя». Но блеск золота уявил свое притяжение. Так продолжалось, пока скала не обрушилась. Перед падением скалы опять проходил путник и крикнул: «Спасайся в пещеру!» Так человек избежал смерти, но он укорял судьбу, которая не спасла ему золота.   

Так люди не обращают [внимания](../../../tags/#внимание) на самоподготовление [опасности](../../../tags/#опасность). Даже спасителя-путника человек не благодарил, наоборот, он обвинял его за позднее предупреждение. Обычно золото упоминалось в основании таких сказаний, но и в [жизни](../../../tags/#жизнь) оно является причиной заблуждений».   

Так говорил Мыслитель, и ученики спросили: «Неужели люди не научатся распознанию причины?» — Но Мыслитель напомнил, что тысячелетия [земные](../../../tags/#Земля) — одно мгновение в Мироздании.   

У Нас постоянно поминают, как Мыслитель соединял [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество) с сознанием [космическим](../../../tags/#космос).   

Мыслитель говорил: «Три [человека](../../../tags/#человек) совершили [подвиг](../../../tags/#подвиг): первый в полном ведении и [сознании](../../../tags/#сознание), второй в опьянении, и третий случайно, по неведению, который должен получить венок?» — Ученики указали на первого. Мыслитель заметил: «[Истинно](../../../tags/#истина), он должен быть признан, ибо в трезвости и [знании](../../../tags/#знание) он утвердил настоящее [мужество](../../../tags/#мужество). Негодны [действия](../../../tags/#действие) в опьянении, и нельзя считать за [подвиг](../../../tags/#подвиг) случай и неведение. Такие подвиги совершаются и дикими зверьми».   

«О, явление [знания](../../../tags/#знание), когда же ты придешь к [человечеству](../../../tags/#человечество)! Слышите крики на площади, там кого-то изгоняют или венчают, и толпа одинаково не может понять, что она делает. Поистине, нужно умножить школы и преподавать [смысл](../../../tags/#смысл) [жизни](../../../tags/#жизнь). [Учитель](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)) должен стать не сикофантом, но носителем правды. И [народ](../../../tags/#народ) должен уметь защитить [учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)), когда он подвергается гонению тиранов. [Учитель](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)) должен отказаться от богатства, но сограждане должны дать ему жизнь, полную [познания](../../../tags/#познание). Не [думайте](../../../tags/#дума), что скоро утвердится [значение](../../../tags/#значение) [учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)). Тысячелетия пройдут, но [учитель](../../../tags/#учитель) не будет признан», — так говорил Мыслитель. [Слова](../../../tags/#слово) эти годятся для каждого [века](../../../tags/#век).   

