+++
title="191"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "знак",
 "добро",
 "человек",
 "материя",
 "народ",
 "луч",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что потрясение мира предшествуется или мрачными, или прекрасными явлениями; природа бывает особенно привлекательна, как бы излучая свою последнюю улыбку. Мыслитель называл это явление чарами природы. Он говорил: «Сейчас так прекрасно все окружающее, точно бы наше [сердце](/tags/сердце) ищет утешения. Мрак и вихрь будут иногда меньшим знаком грядущего, они устрашают [человека](/tags/человек), но природа, в наиболее прекрасном одеянии, готовит утешение. [Добрые](/tags/добро) чары природы подобны полезному бальзаму для путника.   

Не боюсь грозы, но трепещу перед красотою Мироздания. Неужели вижу ее в последний раз? Неужели нужно преодолевать трепет перед величием Мироздания? Но иначе как будем созерцать дальние миры? В ночные часы мы устремляемся в [пространство](/tags/пространство), и при возвращении тесна бывает [земная](/tags/Земля) оболочка. Не обманемся чарами природы [земной](/tags/Земля), она будет каплей в океане [Беспредельности](/tags/беспредельность). Когда нас угнетают, помыслим о [Беспредельности](/tags/беспредельность)».   

Также говорил Мыслитель о смене [жизней](/tags/жизнь): «Она не только существует, но бывает разновидна. Кроме полного воплощения бывают и частичные. Сильный [дух](/tags/Дух) может давать часть своей [энергии](/tags/энергия). Можно это назвать посылкой луча или посылкой [энергии](/tags/энергия). Такое усиление мощи дает расширение [сознания](/tags/сознание). Она не подавляет, но углубляет чувствознание. Можно угадывать в некоторых деятелях как бы природную прозорливость. Они сами могли накопить ее в прошлых [жизнях](/tags/жизнь), но она может быть и благодатью посланной.   

Если мы беседуем о дальних мирах, то должны принять и дальние воздействия. Сильный [дух](/tags/Дух), пребывая на дальних мирах, может пожелать увеличить творимую пользу и пошлет частицу [силы](/tags/сила) для утверждения дерзания. Прежде [матери](/tags/материя) молились о ниспослании души двойной [силы](/tags/сила). Предания указывали на существование [народов](/tags/народ), знавших о силе [духа](/tags/Дух) и Тонком Мире».   

