---
tags:
  - Урусвати
  - люди
  - слово
  - возможности
  - истина
  - место
  - событие
  - познание
  - желание
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___192___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает легенду об исполнении [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)). Мыслитель говорил: «Люди мало различают, когда [желание](../../../tags/#желание) происходит изнутри или извне. Они полагают, что все их [желания](../../../tags/#желание) зарождаются внутри. Они радуются, когда их [желания](../../../tags/#желание) исполняются, но они забывают, что они могут преисполниться желанием, полученным извне. Явление исполнения такого [желания](../../../tags/#желание) уже совершилось в [пространстве](../../../tags/#пространство), люди же лишь отзвучали на [событие](../../../tags/#событие) уже предрешенное. Они думали, что [желание](../../../tags/#желание) зародилось внутри, но оно, как приказ, звучало извне».   

Предания говорят о дереве исполнения [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)), но в основании лежат врачебные листья, настойка которых делает [людей](../../../tags/#люди) более восприимчивыми к принятию высших приказов.   

Ученики спросили: «Как поступить, если человек не внимает полезным советам?» Мыслитель указал: «Тогда замолчите. Нет более толстой препоны, нежели отрицание. Когда человек заболел отрицанием, оставьте его, иначе он впадет в бешенство. Нельзя насильно вложить часть мозга. Предоставьте времени. Может быть, оно переродит часть явленную и зараженную отрицанием».   

Ученики спросили: «Как поступить, если никто не захочет [знать](../../../tags/#познание) [Истину](../../../tags/#истина)?» Мыслитель заметил: «На то вам даны ноги. Отрицатели изгонят вас, и вы получите [возможность](../../../tags/#возможности) сказать [слово](../../../tags/#слово) [Истины](../../../tags/#истина) в других местах. Благодаря гонителям [Истина](../../../tags/#истина) будет произнесена во многих местах».   

