---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - Братство
  - путь
  - слово
  - добро
  - истина
  - воля
  - место
  - будущее
  - мудрость
  - смысл
  - мышление
  - век
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___193___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько негоден сад обид. Мыслитель говорил ученикам: «Кто может противиться вашему праведному [пути](../../../tags/#путь)? — Только злобный или невежда, но вы не можете обижаться на них. Обида лишь ослабит [силы](../../../tags/#сила) ваши. Обида пожирает [волю](../../../tags/#воля) и сокрушает жизнь. Когда вы пресекаете зло, вы действуете не вследствие обиды, но ради восстановления [добра](../../../tags/#добро). Также вы не можете быть обижены невеждами, ибо нельзя признать их суждения за [истину](../../../tags/#истина). Можно сожалеть об их невежестве и не считать их совопрошателями. [Мудро](../../../tags/#мудрость) будет вообще не отвечать им. Так пусть в школах научат, что человек, идущий правильным [путем](../../../tags/#путь), не будет подвержен обидам. Только неразумный может отравлять себя обидами».   

Также спросили ученики: «Где мы будем после смерти?» Мыслитель отвечал: «Мы будем недалеко, и каждый при [жизни](../../../tags/#жизнь) успел побывать в [месте](../../../tags/#место) нашего [будущего](../../../tags/#будущее) пребывания. Во снах каждый не раз посещал сферы сужденные. Никто не должен уверять, что он лишен общения с Миром Надземным. Нужно лишь не относиться неразумно ко всем явлениям, дневным и ночным.   

Нередко люди говорят, что сон подобен смерти, но они забывают истинный [смысл](../../../tags/#смысл). Сон не похож на смерть, но подобен пребыванию в Надземном Мире. Некоторые и там могут спать без всяких ощущений, не учась и не совершенствуясь. Но другие, привыкнув к [мышлению](../../../tags/#мышление), могут и там немедленно начать следующее восхождение». Так говорил Мыслитель.   

Привожу Его [слова](../../../tags/#слово), похожие на Мои, ранее сказанные. При изучении внутренней [жизни](../../../tags/#жизнь) Братства следует сопоставлять, как в разные [века](../../../tags/#век) произносились схожие Поучения.   

