---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - Братство
  - радость
  - значение
  - истина
  - народ
  - познание
  - огонь
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___194___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) наблюдала довольство среди жителей крайнего севера. Пусть лопари и камчадалы получат улучшенный быт.   

Мыслитель говорил ученикам: «Главная наша ошибка в том, что мы своевольно распределяем [значение](../../../tags/#значение) [народов](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)). Мы не изучаем верования и обычаи чужестранцев и судим по их странной для нас внешности. Но [знаем](../../../tags/#познание) ли мы происхождение [народов](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ))?   

Мы ограничиваемся несколькими прибаутками и по ним судим о целых государствах. Сами мы не велики, если можем судить так легкомысленно. Это свойство приличествует безумцам. Они могут удовлетворяться своим невежеством.   

Пусть народные судьи и вожди совершают многие странствования, прежде чем брать на себя ответственность судить сограждан. Пусть судьи поищут — многие ли люди живут в [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) и каковы источники их довольства? [Истинно](../../../tags/#истина), пусть меня назовут врагом народа, но не перестану утверждать, что судьи должны быть знающими и честными. Можно угадывать уровень всего народа по его судьям. Где подкупны судьи, там продажна душа народа. Нельзя жить там, где связана [мысль](../../../tags/#мысль). Может быть, там грабители на большой дороге окажутся честнее, нежели двоедушные судьи?   

Не утешайтесь тем, что в притонах позора горят яркие [огни](../../../tags/#огонь). Пусть зрячий рассмотрит, что там творится. Поищите [радость](../../../tags/#радость), но не удивляйтесь, если найдете ее в хижине.   

Слушайте, люди дойдут до такой бездны, что распнут лучшего».   

