---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - труд
  - слово
  - напряжение
  - человечество
  - истина
  - гармония
  - качество
  - внимание
  - познание
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___195___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что бездеятельная, сонливая [земная](../../../tags/#Земля) жизнь препятствует продвижению в Тонком Мире. Центры нервные, которые имеют свои прототипы в тонком организме, не могут обостряться бездеятельностью.   

Мыслитель говорил: «Можем ли доверять военачальнику, не бывшему в бою? Можем ли [знать](../../../tags/#познание) [качество](../../../tags/#качество) корабля, не спущенного в море? [Истинно](../../../tags/#истина), пусть будут благословенны [напряжения](../../../tags/#напряжение) [сил](../../../tags/#сила) и [труд](../../../tags/#труд), которые приучают нас к высшему [пониманию](../../../tags/#понимание). Нельзя подвинуться, не приведя в движение мускулов. Нельзя возвыситься без обострения [сознания](../../../tags/#сознание). Только в [труде](../../../tags/#труд) мы познаем тот трепет, который научает нас встретить высших Руководителей.   

Когда встречу Их, найду силу спросить — все ли задание было выполнено? Они скажут, где мы преуспели и где отстали. В [земном](../../../tags/#Земля) существовании мы редко распознаем указы Руководителей. Лишь слабым дуновением доносятся к нам громоносные приказы и предостережения. Мы ощущаем трепет от великого Присутствия, но [слова](../../../tags/#слово) нечасто претворяются в нашу речь».   

Также говорил Мыслитель: «В [человеческом](../../../tags/#человечество) организме заложены ритм и [гармония](../../../tags/#гармония), но мы должны открыть их, потому музыка будет важной частью образования. Без ритма и [гармонии](../../../tags/#гармония) мы не сумеем войти в высшие сферы. Вселенная живет движением, которое обусловлено ритмом. Но люди не [понимают](../../../tags/#понимание), что биение [сердца](../../../tags/#сердце) есть символ [мирового](../../../tags/#мир) движения». Так Мыслитель устремлял [внимание](../../../tags/#внимание) к Высшим Мирам.   

