---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - люди
  - труд
  - слово
  - человечество
  - дума
  - человек
  - познание
  - предмет
  - беспредельность
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___196___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что ненавистники пытаются разрушить даже неистребимое. Был день, когда глашатай от имени старейшин оповещал афинян, чтобы под страхом изгнания никто не смел произносить имен Перикла, Анаксагора, Аспазии, Фидия и друзей их. Чернь, наученная старейшинами, требовала уничтожения Зевса Олимпийского, крича, что это изваяние напоминает им ненавистного Фидия. Если имена обвиняемых встречались на рукописях, напуганные граждане спешили сжечь их, хотя бы это было ценнейшим произведением. Осторожные избегали проходить мимо домов названных [людей](../../../tags/#люди). Льстецы торопились писать эпиграммы, в которых под обидными символами изображали крушение Перикла. Анаксагор изображался в виде осла, кричащего на площади. Знаете и о смерти Сократа.   

Мыслитель говорил: «[Знаем](../../../tags/#познание) имена Перикла, Анаксагора, Аспазии и Фидия, но не [знаем](../../../tags/#познание) судей, их осудивших. Мы помним изваяния Фидия, но не [знаем](../../../tags/#познание) покушавшихся на них. Будем [думать](../../../tags/#дума), что этот позор [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) произошел в последний раз, но такая дума будет лишь мечтой.   

Человек — общественное животное, но стада [человеческие](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) не умеют мирно пастись, рога не могут употребляться лишь на защиту. И волы могут нередко служить примером. Явление [мысли](../../../tags/#мысль) пусть направляет [человека](../../../tags/#человек) к [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность)».   

Также говорил Мыслитель: «Руководители заботятся о сохранении Прекрасного. Фидий ввержен был в темницу, тем самым [человечество](../../../tags/#человечество) ввергло себя во тьму. Люди будут изумляться своей жестокой судьбе, но разве не они сами заслужили ее?»   

«Старейшины, гонители правды, имена ваши стерлись, но груз обратился в тягость. Сейчас мы встретили прокаженного, он не помнит, какую правду он попрал», — так предостерегал Мыслитель. И каждый из Нас, в свое время, на своем наречии произносил те же [слова](../../../tags/#слово). Люди не любят слушать то, что они заранее решили не исполнять. В час жестокой братоубийственной резни люди поминают Христа, тем кощунственнее будет такое поношение. Лжесвидетели будут клясться на самых священных предметах повторно. Люди не будут страшиться произносить ложную клятву и насмехаться над верою соседа. Найдут время и для хулы, и для поношения, а сами трудиться не умеют! Они иногда [думают](../../../tags/#дума) и об общине, но не умеют даже в своем обиходе приложиться к общему делу.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как невозможно разрушить неистребимое.   

