+++
title="197"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сила",
 "сердце",
 "труд",
 "слово",
 "радость",
 "помощь",
 "человек",
 "опасность",
 "познание",
 "решение",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как много истинных благодеяний остаются непроизнесенными. Человек бросается в море, чтобы спасти своего ближнего, это большое самопожертвование. Но не меньшее самопожертвование будет в том, чтобы предотвратить несчастье. Много [труда](/tags/труд) полагается на отвращение явлений несчастья. Много пожаров потушено, но не меньше предотвращено. Никто не узнает, как пришло спасение, ибо он даже не подозревал грозную [опасность](/tags/опасность). Он никогда не подумает, кому он обязан спасением.   

Мыслитель говорил: «Поблагодарим наших невидимых спасителей. Почему мы [знаем](/tags/познание), что сейчас нас не нужно от чего-то спасти? Разве мы [знаем](/tags/познание), что грозит нам? Мы считаем день спокойным, но не оглядываемся назад и не видим ядовитую ехидну. Но она поползла назад, кто-то ее отогнал. Скажем благодарность невидимым спасителям.   

Никто не может утверждать, что [пространство](/tags/пространство) вокруг нас пусто, наоборот, мы чуем нашим сердцем незримые присутствия. Кто зовет нас, кто обнимает нас дуновением, кто наполняет нас радостью или печалью, кто посылает нам [решение](/tags/решение)? Неразумный скажет — во всем я сам. Неразумие делает [человека](/tags/человек) самомнительным. Мудрее сказать — сам я приложу все мои [силы](/tags/сила), но приму признательно каждую незримую [помощь](/tags/помощь).   

Будет время, когда человек произнесет в Афинах [слово](/tags/слово) и немедленно получит ответ из Коринфа. Люди овладеют пространством и признают наполненность его».   

