+++
title="198"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "тело",
 "истина",
 "учитель",
 "вещь",
 "познание",
 "смысл",
 "решение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что устремленный вперед ощущает на себе особый ветер. Люди боятся противоставить себя вихрю. Они предпочитают оставаться в хвосте, лишь бы не подвергнуться порывам вихря. Мало кто захочет, ради ускорения продвижения, предстать под удары дождя и града.   

Мыслитель говорил: «Будем весьма осторожны с людьми шаткими, иногда нужно позволить им пребывать в их заблуждениях. Многие не [понимают](/tags/понимание) бренности [земной](/tags/Земля) собственности, им невозможно внушить [смысл](/tags/смысл) Бытия. Пусть они побудут в своем заблуждении. Когда они несколько раз примут плотное [тело](/tags/тело), они постепенно будут освобождаться от чар [вещей](/tags/вещь). Они научатся любоваться творчеством безусловно. Не следует принуждать [людей](/tags/люди) к тому, что они не могут воспринять и вместить. Нужно сказать им об [Истине](/tags/истина), но насильно нельзя приказать [познать](/tags/познание) [Истину](/tags/истина). Насилие породит восстание. Могут быть при этом такие противоестественные нарушения, что вместо продвижения может оказаться отступление.   

Каждый школьный [учитель](/tags/учитель) может наблюдать, как осторожно следует обращаться с учениками в переходных годах. [Учитель](/tags/учитель) сумеет так рассказать о [жизни](/tags/жизнь), что каждый поймет, что он сам дошел до такого [решения](/tags/решение). [Учитель](/tags/учитель) будет [истинным](/tags/истина) садовником. Он поймет, какой ветер может полезно отнести зрелые семена».   

