---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - труд
  - слово
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - человек
  - будущее
  - знание
  - образ
  - опыт
  - познание
  - сущность
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___200___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что в древнейшие времена уже знали о дальних мирах. Нет ничего удивительного, что некоторые люди обладали правильными знаниями. Но большинство считало [Землю](../../../tags/#Земля) лежащей на корове, на черепахе и на каких-то чудовищах. И теперь, наряду с большими познаваниями, можно найти такие же нелепые суеверия. Можно спросить — каким [путем](../../../tags/#путь) приобретали [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) в древнейшие времена? Казалось бы, при отсутствии письменности и [путей](../../../tags/#путь) сообщения, как могли отдельные люди разных народностей получать правильные осведомления? Для узкого ума трудно ответить на такой вопрос, но знающие о ясновидении и о полетах тонкого [тела](../../../tags/#тело) найдут легко разрешение такому заданию.   

Не нужно удивляться, что древние умели лучше хранить тайну, нежели теперь. Они полагали, что священный сон не должен быть выдан невеждам — так самые лучшие [опыты](../../../tags/#опыт) оставались в закрытой среде. Вообще, нужно удивляться, насколько могли уживаться крайности в [человечестве](../../../tags/#человечество). Впрочем, и сейчас люди не менее разнятся в [сознании](../../../tags/#сознание).   

Мыслитель говорил: «Каждый человек хранит в себе [возможность](../../../tags/#возможности) непосредственного общения с Высшими Мирами. Из этого источника складывается [сущность](../../../tags/#сущность) нашего [сознания](../../../tags/#сознание). Мы можем претворить внешние факты в [сущности](../../../tags/#сущность) глубинного [сознания](../../../tags/#сознание). Кто сохранит постоянное общение с Высшими Мирами, тот может вникать в построение [будущего](../../../tags/#будущее). Устраняя Высшее Общение, человек делается животным.   

[Людям](../../../tags/#люди) показаны прекрасные символы, но они сочли их суеверием. Мы видим изображения крылатых существ и считаем их вымыслом, но разве каждый из нас не летает? Безразлично, будут ли полеты в светлом или темном [теле](../../../tags/#тело), но они происходят сознательно и бессознательно. Великий дар Богов, наш сон, он открывает вход в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный. Бессонница считалась наказанием, ибо она лишала [человека](../../../tags/#человек) естественного общения. Друзья, мы должны быть благодарны Богам, которые позволяют нам иметь общение с Ними.   

Обычно человек слабо сохраняет зрительные [образы](../../../tags/#образ), запечатленные при полетах, но в глубине [сознания](../../../tags/#сознание) мы сберегаем ценные сокровища. Не буду хвалиться, что сумел словами выразить наблюденное. Но как матерь чует в себе первое биение [жизни](../../../tags/#жизнь) дитяти, так и мы можем ощущать в себе накопление наблюдений.   

Друзья, мы летаем и легко воспринимаем сияние дальних миров. Кто-то будет по невежеству уверять, что они не существуют, являясь миражом, но мы, приближавшиеся к ним, [знаем](../../../tags/#познание) их [сущность](../../../tags/#сущность).   

Друзья, не повторяйте на базаре сказанное, иначе люди сочтут меня безумцем. Будет время, когда [слова](../../../tags/#слово) эти станут понятны. Самые обычные вопросы не следует преждевременно задавать. Невежды легко становятся тиграми, и не следует создавать таких зверей.   

Друзья, хочу только вам рассказать, как запомнился мне [мир](../../../tags/#мир) дальний. Расстояние до него громадно, но мы летим мгновенно. Нельзя было бы ступить на новую почву, которая чужда нам даже в светлом [теле](../../../tags/#тело). Но можно видеть очертания морей, можно радоваться прекрасным краскам, даже птицы и рыбы уже видны. Люди не такие, как мы, и чудно сказать — они летают! Язык их неслышим, может быть потому, что сферы звучат. Помню синеву вод, как сапфиры, и зелень изумрудную, и смарагду подобные горы. Казалось, что человек не может ступить на такую чистую почву. Сам воздух невыносим нам, но, прикоснувшись к нему, мы страдаем, возвращаясь к нашему [телу](../../../tags/#тело), — душно, как в узкой одежде. Так каждый опыт и сладок, и труден».   

