+++
title="201"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "человечество",
 "представление",
 "истина",
 "причина",
 "мер",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "устремление",
 "единение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что когда говорим о [единении](/tags/[единение](/tags/единение)), к тому имеются причины. Мы уже приводили пример коня, задерживающего целый караван. Мы упоминали [смысл](/tags/смысл) взаимодержания свода, теперь еще укажем, как говорил Мыслитель. Однажды Он проходил с учениками мимо циклопической стены, ученики спросили — что есть [единение](/tags/единение)? Мыслитель указал на мощную кладку стены, говоря: «Смотрите, как эти камни держат друг друга. Мы не можем сказать, который из них самый главный. Они ничем не связаны, но противостояли многим землетрясениям. Их держит лишь [единение](/tags/единение) и естественное сродство их плоскостей. Люди надумали соединить камни глиною и разными искусственными составами, но такие построения часто разрушаются при землетрясениях.   

Если люди полагают скреплять свои отношения искусственными [мерами](/tags/мер), они не будут защищены от распада. Лучше и крепче, когда [сердца](/tags/сердце) [человеческие](/tags/человечество) непосредственно соприкасаются. При таком построении не нужно никакой смазки, хотя бы она и изготовлялась на золоте. Особенно опасайтесь золотой смазки.   

Утверждаю, что самые ярые люди не могут соизмерять соотношения материалов, лишь [сердца](/tags/сердце) [людей](/tags/люди) могут сложить неразрушимую стену».   

Также говорил Мыслитель: «Не может летать человек, пока не найдет надежных крыльев. Символ Дедала будет вечным напоминанием, но мы будем часто беседовать о дальних мирах. Среди [мысли](/tags/мысль) о них мы найдем и [путь](/tags/путь) крыльев.   

Пусть каждый расскажет, как он [представляет](/tags/представление) себе дальние миры. Каждый будет прав, напрягая свое воображение, ибо существует все, решительно все. Наше воображение может изобрести лишь малую частицу [истины](/tags/истина).   

У вас не должно рождаться огорчения от ограниченности воображения. Среди [Беспредельности](/tags/беспредельность) все будет ограничено. Привыкнем к [устремлению](/tags/устремление) среди [Беспредельности](/tags/беспредельность)».   

