+++
title="203"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "понятие",
 "представление",
 "знание",
 "познание",
 "страх",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как некоторые люди настаивают, чтобы жизнь на [Земле](/tags/Земля) была [земной](/tags/Земля). Что же они предполагают под [земным](/tags/Земля) существованием? Они готовы лишить всех надземных [понятий](/tags/понятие). Они желают сделать жизнь подлой и пошлой посредством снижения всех высших [понятий](/tags/понятие). Они забывают, что не может быть ничего [земного](/tags/Земля), что не принадлежало бы Космосу. Каждый камень уже есть часть Вселенной.   

Люди не свиньи, которые не могут взглянуть на небо. Каждый живет не [земными](/tags/Земля) отбросами, но высшими эманациями. Между тем, во всех тысячелетиях многие яростно призывали к простому земному существованию. Не только атеисты, но и теисты оказывались в одном стане, отрицая [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий и Высший. Невозможно [представить](/tags/представление), почему такие противники сходились в одном отрицании начал [жизни](/tags/жизнь)? Кроме невежества действовал и [страх](/tags/страх). Люди не решались взглянуть на самое прекрасное. Можно изумляться, что [знание](/tags/знание) не помогало приблизиться к тонко-физической области. Теисты не позволяли своим Божествам помогать им приближаться к Высшим Мирам.   

Так говорил Мыслитель: «Не будем умалять жизнь, ибо каждый из нас живет не на одной [Земле](/tags/Земля). Нам дано бытие в трех мирах, и мы должны оказаться достойными каждого мира. Мы хотим привязать себя к [Земле](/tags/Земля), которая может разрушиться, но мы забываем, какое нетленное бытие дано нам!   

Не будем слепы! Когда форма познается лишь осязанием, нам доверено [познание](/tags/познание) всеми чувствами. Но [знаем](/tags/познание) ли их все? Надземный [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) имеет и свои выражения. Мы богаты сокровищами, нам данными».   

