---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - тело
  - рука
  - условие
  - человек
  - причина
  - внимание
  - познание
  - сущность
  - аура
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___204___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о вредителях незримых и явных. Каждый исследователь передачи [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) на расстояние должен отметить все способствующие [условия](../../../tags/#условие) или враждебные. Но знаете, что [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) могут перехватываться пространственными [сущностями](../../../tags/#сущность). Также понятно, что некоторые люди могут слышать [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), но каждый исследователь должен обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на особые [условия](../../../tags/#условие) присутствующих.   

Можно наблюдать, что согласие присутствующих способствует передаче и охраняет от перехватчиков. Более того, если близкие, находящиеся в соседнем помещении, пребывают в гармоничном настроении, они уже охраняют сохранность передачи. Люди смущенные или раздраженные оказываются сотрудниками злобных перехватчиков. [Аура](../../../tags/#аура) раздраженного [человека](../../../tags/#человек) является лучшим дробителем протекающих токов. Такие вредители могут отрицать свое соучастие с перехватчиками, но по существу они остаются пособниками зла. Когда-то в Тонком Мире они пожалеют о своей несдержанности.   

Люди не хотят [знать](../../../tags/#познание), что за каждым их легкомысленным поступком стерегут незримые [сущности](../../../tags/#сущность). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) находится в грубых руках. Лишь немногие поймут, что [мысль](../../../tags/#мысль) должна быть окружена лучшими условиями. Неразумные полагают, что [мысль](../../../tags/#мысль) укрепляется от наркотиков. Эти судороги [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) не могут творить эволюцию. Каждая эманация наркотиков уже привлекает самых опасных [сущностей](../../../tags/#сущность). Они захватывают обрывки [мыслей](../../../tags/#мысль) и ткут из них самую вредную ткань. Можно иногда вспомнить, как полезные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) извращались. Поищите причину в окружении и, наверно, найдете поводы.   

Мыслитель говорил: «Бедная наша [мысль](../../../tags/#мысль), нет у тебя защиты. Лишь успеешь вылететь, как уже злые когти тебя раздирают. Как горсть золота, брошенная в толпу, исчезает, так и [мысль](../../../tags/#мысль) [пространства](../../../tags/#пространство) может быть перехвачена. Хорошо, если [мысль](../../../tags/#мысль) достанется просвещенному уму, но среди встречных могут оказаться и грабители. Если [телу](../../../tags/#тело) нужна чистота, то около [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) нужна еще большая опрятность».   

