+++
title="205"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "слово",
 "значение",
 "понятие",
 "состояние",
 "причина",
 "место",
 "народ",
 "закон",
 "толпа",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что Надземное не может быть понимаемо только как нечто астрономическое, все разнообразие [понятий](/tags/понятие) высших входит при изучении [жизни](/tags/жизнь). Не обойдем миры дальние, но посмотрим на [состояния](/tags/состояние) между мирами. Жизнь [земная](/tags/Земля) строится на неизбежных законах, и люди должны, наконец, понять [значение](/tags/значение) Тонкого Мира.   

Правильно указано, что люди воплощаются с разными определенными заданиями. Загнанные, угнетенные народности вернутся на [Землю](/tags/Земля), чтобы напомнить о своих попранных правах. Не многие достигают всепрощения и чистого усовершенствования. Многие остаются в пределах мести и сведения счетов. Всякие побежденные и обиженные часто вернутся к месту, где они претерпели насилие. Ужасна и разнообразна бывает их месть. Они внесут смуту и усложнят [путь](/tags/путь) страны. Никто не узнает этих мстителей, ибо они постараются войти в служилые слои народа.   

Если бы люди поняли последствия насилия, они могли бы помочь устроению стран. Но кто хочет понять, что кровь, пролитая в ненависти, нуждается в очищении? Так много раз Мы напоминали о необходимости усовершенствования и [понимания](/tags/понимание) Тонкого Мира. Каждый из Нас призывал [людей](/tags/люди) к познанию.   

Мыслитель говорил: «Фурии выпущены нами самими. Не Боги спешат мстить [людям](/tags/люди), но сами люди создают ужасных чудовищ. Мы позабыли, как готовили себе [путь](/tags/путь). Как найти достаточно простые [слова](/tags/слово), чтобы толпа восприняла их! Мы должны понять причину устрашающей розни и непримиримости. Но когда напомним себе существование среди теней, то можно убедиться, что там заготовляется жизнь будущая. Будем осмотрительны».   

