+++
title="206"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "люди",
 "возможности",
 "условие",
 "помощь",
 "истина",
 "воля",
 "причина",
 "луч",
 "подвиг",
 "срок",
 "свобода",
 "мышление",
 "век",
 "планета",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что [сроки](/tags/срок) пребывания в Тонком Мире чрезвычайно различны. [Условия](/tags/условие) могут изменяться от нескольких месяцев до тысячелетий. Трудно исчислить все причины, но главная будет лежать в [свободной](/tags/свобода) воле. Можно спросить — которое пребывание в Тонком Мире будет самым благотворным? Самое краткое или самое длительное, и в таких крайностях можно найти одинаковую ценность. Также можно спросить — [возможно](/tags/возможности) ли не вернуться на [Землю](/tags/Земля), если [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) так хочет? Поистине, все [возможно](/tags/возможности). Только нужно сделать пребывание в Тонком Мире полезнее, нежели на [Земле](/tags/Земля).   

Мы уже говорили, что некоторые мощные Существа посылают часть своего луча на [Землю](/tags/Земля) и тем как бы осеняют одного деятеля. Такое одарение может заменить [земное](/tags/Земля) воплощение. Кроме того, могут быть и проявления делимости [духа](/tags/Дух). Такие посылки могут одухотворять нескольких [людей](/tags/люди), и такая [помощь](/tags/помощь) эволюции может превышать пользу личного воплощения. Потому человек может строить свою судьбу. Он может развивать свое [мышление](/tags/мышление) до любого предела. Он может стать щедрым до предела самопожертвования. Но чем он больше дает, тем больше получает, и [мысль](/tags/мысль) его нарастает в кругообороте. Пусть в школах твердят эту [истину](/tags/истина).   

Также можно спросить — может ли [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) уводить в сферы дальние? Конечно, может, если такое самоотвержение будет искренно. Уже знаете о некоторых Существах, ушедших на другие [планеты](/tags/планета). Можно удивляться такому подвигу, ибо он укрепляет связь [мысли](/tags/мысль) и расширяет новые пределы [мышления](/tags/мышление). Не раз Мыслитель указывал, что когда-то Он перейдет в другой [мир](/tags/мир) и оттуда установит связь. Немало [веков](/tags/век) требовалось, чтобы исполнить эту задачу. Но нет ничего неисполнимого, только наша [воля](/tags/воля) должна быть направлена к тому.   

