---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - энергия
  - человечество
  - дума
  - образ
  - предмет
  - мышление
  - устремление
  - учение
  - атмосфер
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___207___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, сколь многие не признают [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Кроме того, некоторые утверждают, что распространение [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) весьма ограничено. Они пытаются доказать, что механические радиоволны не проникают сквозь некоторые слои [атмосферы](../../../tags/#атмосфер). Наблюдение правильно, но оно не относится до непосредственной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [человеческой](../../../tags/#человечество). В ней заключается особая [энергия](../../../tags/#энергия), которая не может сопоставляться с механической передачей. Струны [пространства](../../../tags/#пространство) подчинены [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и не существует препятствий для сосредоточенной [человеческой](../../../tags/#человечество) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)).   

Когда Мы говорим о передаче [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) на огромные расстояния, Мы имеем в виду именно [мысль](../../../tags/#мысль) непосредственную.   

Мыслитель говорил: «Учитесь [думать](../../../tags/#дума). Начните с самых простых помыслов. Лучше всего начните мечтать о самых прекрасных предметах. Умейте мечтать, ярко переживая созданные [образы](../../../tags/#образ). Только мечты разовьют воображение. Куда же пойдем без воображения? Как претворим самые прекрасные наблюдения без воображения? Можем ли мы сохранить в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) искры сияния надземного, если не привыкнем запечатлевать [образы](../../../tags/#образ)? Поистине, [устремление](../../../tags/#устремление) к Высшему поможет воображению.   

Ничто не остается без движения. И воображение должно расти, иначе оно может потухнуть, и кто знает, когда удастся опять возжечь его? Философ должен обладать сильным воображением. Также и художник без воображения не может творить. Мечта зарождается в дни детства, помогите зачаткам [мышления](../../../tags/#мышление)».   

Так говорил Мыслитель и просил учеников быть мечтателями. Так зарождаются [образы](../../../tags/#образ) государства и общего счастья — оно живет в мечтах.   

