---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - помощь
  - добро
  - причина
  - закон
  - сотрудничество
  - образ
  - внимание
  - вибрация
  - огонь
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___208___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько мгновенны и неожиданны бывают видения. Особенно могут поражать видения живых [людей](../../../tags/#люди), незнакомых. Много [причин](../../../tags/#причина) таким видениям. Может быть, они вовсе не так незнакомы и уже встречались в Тонком Мире. Также [возможно](../../../tags/#возможности), что одинаковая [вибрация](../../../tags/#вибрация) даст обоюдное видение.   

Если бы люди записывали все свои видения и рассказывали о них достоверным [людям](../../../tags/#люди), многое бы могло быть выявлено. Но именно такие наблюдения остаются втуне, и [человеческое](../../../tags/#человечество) [сознание](../../../tags/#сознание) теряет [возможность](../../../tags/#возможности) наглядного углубления. Например, где-то одна особа играла на рояле, она вызвала вибрацию, которая звучала в [сознании](../../../tags/#сознание) [Урусвати](../../../tags/#Урусвати), — так образовалось видение незнакомой особы. Такие консонансы имеют [значение](../../../tags/#значение) в ткани огненной. Люди прикасаются в созвучиях, и уже происходит некое [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество).   

Мгновенность многих видений имеет объяснение в законе Тонкого Мира — времени [земного](../../../tags/#Земля) не существует. Мимолетность видений есть кажущаяся, ибо человек смотрит в [условия](../../../tags/#условие) плотного мира, и тонкие [образы](../../../tags/#образ) для него пролетают быстро. Но, когда мы находимся в условиях Тонкого Мира, мы не поражаемся такой мгновенностью. Там мы входим в мысленные сферы, и бытие тонкое становится естественным. Явление Тонкого Мира умножает нашу опытность, и мы оттуда [понимаем](../../../tags/#понимание) и [земную](../../../tags/#Земля) стремительность.   

Мыслитель обращал [внимание](../../../tags/#внимание) на различие восприятий плотного мира и Тонкого. Он говорил: «Около нас стремительно мчатся существа незримые, только легкое дуновение являет их присутствие. Иногда они около нас как бы голубое облако. Мы лишь редко можем различить таких нездешних гостей. Но скажем им: здравствуйте, [добрые](../../../tags/#добро) друзья! Мы открываем вам [сердце](../../../tags/#сердце), и вы пошлите нам [помощь](../../../tags/#помощь) из ваших прекрасных пространств».   

