---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - труд
  - дума
  - воля
  - человек
  - будущее
  - познание
  - мудрость
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___209___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что всеначальная [энергия](../../../tags/#энергия) проявляется искусственно и естественно. Каждый [понимает](../../../tags/#понимание), что естественное [действие](../../../tags/#действие) выше искусственного. Но именно об искусственном [действии](../../../tags/#действие) написано гораздо больше, нежели об естественном. Нельзя отрицать, что искусственное проявление изучено подробно, начиная от времен древних. Но теперь, на границе двух эпох, пора обратиться к естественному методу проявления всеначальной [энергии](../../../tags/#энергия).   

Человек древних времен был много грубее, и для касания тонких [энергий](../../../tags/#энергия) требовались механические ритмы и ритуалы. Теперь же, когда нервная система значительно утончилась, можно вспомнить, что [воля](../../../tags/#воля) и [мысль](../../../tags/#мысль) суть естественные атрибуты [человека](../../../tags/#человек) — так они должны быть использованы естественно.   

Не [мудро](../../../tags/#мудрость) возбудить [мысль](../../../tags/#мысль) наркотиками, ибо такие дикие способы отзовутся на [будущих](../../../tags/#будущее) поколениях. Можно сказать, что насильственные возбудители равняются по вреду самому тяжкому заболеванию. Разница лишь в том, что заболевание может отозваться быстрее, но наркотики зато отзовутся во многих поколениях. Человек мало [думает](../../../tags/#дума) о [будущем](../../../tags/#будущее) и не желает принять в нем участия.   

Мыслитель говорил: «Не [знаем](../../../tags/#познание), для кого мы строим крепость, но если бы мы догадались, что слагаем ее для себя, наверно, лучше обточили бы камни. Не следует радоваться, что мы кончили [земную](../../../tags/#Земля) жизнь. Никто не знает, где мы должны будем снова трудиться. Пусть старейшины подумают, где заплатят они по счетам».   

