---
tags:
  - космос
  - мир
  - Урусвати
  - энергия
  - люди
  - дел
  - причина
  - болезнь
  - внимание
  - огонь
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___210___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что при новой расе происходят смены во всех областях природы. Обычно люди не замечают этих смен, но если кто-либо усмотрит нечто необычное, он стыдится сказать о таком наблюдении. Даже ясные намеки о новых видах [болезней](../../../tags/#болезнь) не углубляют изучение. Но следует присматриваться ко всему окружающему. Среди животного мира можно встретить много необычного, также и растительный [мир](../../../tags/#мир) дает много подтверждений. [Болезни](../../../tags/#болезнь) животных и растений напомнят о необычных эпидемиях [людей](../../../tags/#люди). Люди привыкли вооружаться против известных бичей, но сейчас не чума и холера страшны, даже не рак и менингит, но образуются новые виды так называемой невралгии, которая может обратиться в целую эпидемию. Можно назвать эти [болезни](../../../tags/#болезнь) страданиями психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), при этом могут происходить явления инфекции. Но врачи еще долго не обратят [внимания](../../../tags/#внимание) на новые формы заболеваний. Можно назвать их огненной лихорадкой, но не в названии [дело](../../../tags/#дел), гораздо важнее понять причину.   

Не будем успокаивать себя, что смена расы неизбежно приносит многие смятения. Каждый задумавшийся над психической [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) поймет, что она должна быть соблюдена в чистоте. Можно понять, что загрязненная [энергия](../../../tags/#энергия) дает и ужасные пространственные проявления.   

Так Мыслитель утверждал: «Не забудем, что все находится в движении. Никто не имеет права грязнить поток [космический](../../../tags/#космос), он умножит страдания многих и, прежде всего, свои. Но явление ужаса мешает [людям](../../../tags/#люди) заглянуть в дальние миры».   

