---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - знак
  - значение
  - гармония
  - учитель
  - мер
  - познание
  - сущность
  - срок
  - мудрость
  - мышление
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___211___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько трудно достижима [гармония](../../../tags/#гармония) сознаний. Мы не говорим об уравнении сознаний, ибо по щедрости Вселенной равенства не существует. Но и при неповторяемости все же требуется [гармония](../../../tags/#гармония) всех частей. Тем труднее вообразить, какими сложными [путями](../../../tags/#путь) можно способствовать равнению сознаний. Один человек уже восходит к вершине, но другой еще не приблизился к подножию, не имеют они общего [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)). Если дадите им одинаковые [познания](../../../tags/#познание), то для одного они будут недостаточны, но для другого они переполнят его [мышление](../../../tags/#мышление) и внесут смущение до предательства.   

[Учитель](../../../tags/#учитель) много раз должен примерить, что именно может вместиться без вреда. Лучше недосказать, нежели переполнить и довести до предательства. [Сущность](../../../tags/#сущность) мудрости в том, чтобы понять все разновидности, пригодные для [гармонии](../../../tags/#гармония). Так, можно видеть, как [Учитель](../../../tags/#учитель) иногда спешит, но другой раз удерживает. Нужно понять, что [Учитель](../../../tags/#учитель) в это время наблюдает целую процессию путников и равняет их шаг.   

Не следует забывать, что многое творится, чего человек не может увидеть со своего [пути](../../../tags/#путь). Также не следует изумляться, когда [Учитель](../../../tags/#учитель) намечает вехи на дальнее расстояние. [Учитель](../../../tags/#учитель) указывает на различные вехи, которые с [земного](../../../tags/#Земля) плана кажутся иногда незначительными, но они могут быть символами великого [значения](../../../tags/#значение). Также нельзя удивляться, почему такие вехи могут быть даны на большие [сроки](../../../tags/#срок). Не забудем, что в Тонком Мире вопрос времени не существует, и знаки могут вспыхивать по мере их [значения](../../../tags/#значение), но не по-земному.   

Мыслитель говорил: «Кто может [знать](../../../tags/#познание) [меры](../../../tags/#мер), существующие в [пространстве](../../../tags/#пространство)? Мы можем внимать, но не следует прилагать [меры](../../../tags/#мер) карликовые к великанам».   

