---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - знак
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - гармония
  - учитель
  - мудрость
  - век
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___212___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что знаки, проявляемые Природою, бывают чрезвычайно разнообразны. Часто люди стараются усмотреть лишь мрачные знамения и постепенно впадают в суеверие. Но пытливый глаз уследит и за особыми урожаями и поймет, что при расстройстве токов могут быть крайности, как хорошие, так и плохие.   

Люди мудрые иногда вовсе не радуются нежданным успехам в хозяйстве. Они [понимают](../../../tags/#понимание), что особое нагнетение токов, удачное для их сада, может бедственно отразиться на дальних землях. Так и во всем.   

Уже в древности мудрые знали, что особые знаки, как удачные, так и неудачные, показывают на ужасные последствия. Невозможно [представить](../../../tags/#представление), какие катастрофы совершаются в [пространстве](../../../tags/#пространство) и через [века](../../../tags/#век) достигают нас. Нельзя предотвратить уже совершившееся, но можно напрячь [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух), чтобы принять уже приближающееся. Когда Мы говорим о необходимости [гармонии](../../../tags/#гармония), Мы видим далекие сдвиги, которые люди еще не могут видеть.   

Мыслитель часто напоминал о [возможности](../../../tags/#возможности) [космических](../../../tags/#космос) катастроф. Люди смеялись над Ним. Но могли ли они утверждать, что в далеком [пространстве](../../../tags/#пространство) не произошла катастрофа, которая через тысячелетия дойдет до [Земли](../../../tags/#Земля)? Но предвестники ее могут уже доходить и смущать [сознание](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#человечество).   

[Учитель](../../../tags/#учитель) должен повторять о координации миров.   

