---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - дума
  - понятие
  - добро
  - истина
  - человек
  - качество
  - учитель
  - опыт
  - внимание
  - предмет
  - мышление
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___213___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что всеначальная [энергия](../../../tags/#энергия) наполняет все сущее. Почему же нужно так часто [людям](../../../tags/#люди) напоминать эту [истину](../../../tags/#истина)? Явление всеначальной [энергии](../../../tags/#энергия) особенно не [понято](../../../tags/#понятие) людьми. Они говорят о многих энергиях, но не дерзают признать, что основная [энергия](../../../tags/#энергия) одна.   

Теперь нужно понять, что [энергия](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) есть одно из самых высших проявлений всеначальной [энергии](../../../tags/#энергия). Нельзя обособить [мысль](../../../tags/#мысль) от основной [энергии](../../../tags/#энергия) Мироздания. Именно [мысль](../../../tags/#мысль), служит вечным двигателем основной [энергии](../../../tags/#энергия). [Мысль](../../../tags/#мысль) порождает токи, которые являются возбудителями и как бы обновителями Вселенной. Так, когда говорю, что мыслящие существа принимают участие в Мироздании, можно понять это прямо, не иносказательно. Но тем более накладывается ответственность [человека](../../../tags/#человек) за [качество](../../../tags/#качество) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Уже достаточно сказано о [качестве](../../../tags/#качество) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), когда добрая, сильная [мысль](../../../tags/#мысль) даст и токи прекрасные, но злая посыплет [землю](../../../tags/#Земля) мертвенными шлаками.   

[Учитель](../../../tags/#учитель) должен наставлять учеников к продолжительному [мышлению](../../../tags/#мышление) о прекрасном. Каждый познаватель может обогатить [пространство](../../../tags/#пространство). Не будем [думать](../../../tags/#дума), что почва нуждается в только механическом удобрении. Нужно производить [опыты](../../../tags/#опыт) с воздействием [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Правда, такие [опыты](../../../tags/#опыт) продолжительны, но Мы, нередко, именно устремляем [внимание](../../../tags/#внимание) к длительным изучениям. Невозможно достигать твердых выводов при спешных заключениях. Пусть составятся целые преемственные [опыты](../../../tags/#опыт) и тогда подтвердится, что тонкая [энергия](../../../tags/#энергия) требует и тонкого изучения. Именно, нельзя к великанам применять карликовые мерки.   

О том же говорил и Мыслитель. Он постоянно предупреждал, что высшие [предметы](../../../tags/#предмет) должны быть изучаемы с высшим настроением: «Будем целесообразны».   

