---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - энергия
  - понимание
  - труд
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - понятие
  - помощь
  - истина
  - гармония
  - работа
  - сотрудничество
  - карма
  - сущность
  - учение
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___214___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько не осознано человечеством [понятие](../../../tags/#понятие) ритма. Древнее [учение](../../../tags/#учение) о ритме утеряно. Новое [понимание](../../../tags/#понимание) сведено к грубейшему танцу и музыке. Ученые говорят о вибрационном ритме, но эти заключения не выходят за пределы лабораторий. Но ритм должен выражаться во всей [жизни](../../../tags/#жизнь), во всей [работе](../../../tags/#работа), во всем творчестве. Лишь опытные работники [понимают](../../../tags/#понимание), насколько производительней [труд](../../../tags/#труд) ритмический.   

[Истинно](../../../tags/#истина), труженик [карма](../../../tags/#карма)-йог без всякого насильственного [напряжения](../../../tags/#напряжение) знает [радость](../../../tags/#радость) ритма. [Карма](../../../tags/#карма)-йог трудится не потому, что его кто-то заставляет, но он не может жить без [труда](../../../tags/#труд). Эта йога очень связана с ритмом. К сожалению, в обиходе нечасто встречается такое [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество), самоизвлекающееся и неисчерпаемое. Лишь ярко выраженный ритм сливается с такими же созвучиями во всех [земных](../../../tags/#Земля) странах, получается своеобразная взаимопомощь. При незримости такая [помощь](../../../tags/#помощь) будет истинной [гармонией](../../../tags/#гармония).   

Кроме того, каждый труженик имеет [помощь](../../../tags/#помощь) от Тонкого Мира. Люди весьма преуспеют, когда они поймут такие незримые [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). Насмешники скажут: «Неужели и плотники, и жнецы, и каменщики получают [помощь](../../../tags/#помощь) из Тонкого Мира?» Насмешка неуместна, именно каждый желанный [труд](../../../tags/#труд) получает [помощь](../../../tags/#помощь). Люди должны задуматься над неистощимым запасом [энергии](../../../tags/#энергия) в Тонком Мире.   

Еще скажу одну [истину](../../../tags/#истина), мало понятую. Люди горюют, когда идеи их подхватываются и используются. Но, в [сущности](../../../tags/#сущность), каждое распространение полезных идей должно радовать. Но до такой [радости](../../../tags/#радость) большинство не доросло.   

Мыслитель говорил: «Идеи легкокрылы. Радостно выпустить птицу из клетки. Пусть будет также радостно выпустить и идею спасительную. [Мысль](../../../tags/#мысль) должна напитывать [пространство](../../../tags/#пространство), иначе люди будут без [возможности](../../../tags/#возможности) продвижения. Освободим идеи от всех тенет и всех оков. Не будем ждать тюремщиков, но сами поможем освобождению».   

