---
tags:
  - Дух
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - знак
  - слово
  - значение
  - понятие
  - добро
  - учитель
  - карма
  - желание
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___215___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает [значение](/tag/#значение) тонкой границы. Поистине, редко [понимают](/tag/#понимание) такую границу, невыразимую словами. Как пояснить, почему нечто позволено, а рядом, на толщину волоса, уже недопустимо. Только расширенное [сознание](/tag/#сознание) поймет, где различие между созиданием и разрушением. Многие культы древности, сочетая в одном символе и созидание, и разрушение, тем указывали на близость [понятий](/tag/#понятие), о которых [земной](/tag/#Земля) рассудок так грубо судит.   

Так же трудно выразить словами, насколько можно влиять на чужую [карму](/tag/#карма). Можно привести пример [учителя](/tag/#[учитель](/tag/#учитель)), желающего помочь ученику во время испытания. [Учитель](/tag/#[учитель](/tag/#учитель)) может желать всеми силами [духа](/tag/#Дух) воздействовать на ученика, но смятенный [дух](/tag/#Дух) не замечает всех знаков и взглядов одобряющих. [Учитель](/tag/#[учитель](/tag/#учитель)) не может криком остановить ошибку ученика. При всем [желании](/tag/#желание), чтобы испытание закончилось благополучно, [учитель](/tag/#учитель) должен молчать или пытаться навести ученика на правильный [путь](/tag/#путь) самым окружным советом.   

Не то же ли самое происходит при наблюдении за творимой кармой? Множество обстоятельств должно быть учтено, прежде самого малого вторжения в [карму](/tag/#карма). При этом можно задеть множество соседей. Не напрасно названа такая граница тонкой. Но многие люди будут насмехаться, слыша, что [добро](/tag/#добро) и зло живут по соседству.   

Мыслитель часто указывал на это обстоятельство. Он также приводил пример школьных испытаний. Люди не любили слушать об испытаниях. Впрочем, это относится ко всем временам.   

