---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - слово
  - напряжение
  - народ
  - образ
  - мер
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___216___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) слышала взрывы в Тонком Мире. Не покажется ли кому-то странным, что в Тонком Мире могут происходить взрывы и они могут быть слышимы? Но все относящееся к Тонкому Миру и должно быть понимаемо в тонких мерах. Явления взрывов могут быть во всех сферах. Они не будут слышимы плотным слухом, но они производят особые сердечные трепетания и при яснослышании дают точное впечатление взрывов. Так следует приучиться к тому, что Миры Тонкие постоянно будут отзываться на чуткое ухо.   

Обычно люди не умеют прислушиваться к тонким проявлениям — или они вообще отрицают все надземное, или впадают в истерию, или утеривают достоверность. Можно находить в литературе разных [народов](../../../tags/#народ) очень значительные указания. Например, — Шамбала помещается на крайнем севере, там северное сияние как бы указывает на пребывание Шамбалы. Но не забудем, что такие же электрические [напряжения](../../../tags/#напряжение) происходят и в Гималаях. Таким [образом](../../../tags/#образ), еще одно сокрытие получает объяснение.   

Мыслитель указывал, насколько многое не может быть выдано, иначе произойдет великое смятение. Последуем Его мудрому совету и найдем [меры](../../../tags/#мер), приличествующие [сознанию](../../../tags/#сознание) [народов](../../../tags/#народ).   

Если бы Мы имели еще более простые [слова](../../../tags/#слово), Мы употребили бы их. Именно необходима великая простота.   

