---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - напряжение
  - истина
  - воля
  - человек
  - причина
  - место
  - дом
  - болезнь
  - внимание
  - опасность
  - познание
  - свобода
  - атмосфер
  - единение
  - равновесие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___217___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) слышала, что отравление [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) усиливается. Следует обращать особое [внимание](../../../tags/#внимание) на такие периоды, последствия могут сказаться на самых различных сторонах [жизни](../../../tags/#жизнь). Не только могут проявляться эпидемии, но каждый может ощущать осложнения около своих слабых [мест](../../../tags/#место). Не только такое [напряжение](../../../tags/#напряжение) сказывается на телесных заболеваниях, но еще больше на явлениях общественных потрясений. Уже нередко Мы предупреждали о хранении [единения](../../../tags/#единение), такое согласие будет лучшей профилактикой. Нужно проявить великое [равновесие](../../../tags/#равновесие). Если бы оно состоялось по всему миру, то и самые [опасные](../../../tags/#опасность) часы могли бы миновать без вреда.   

Люди не хотят отдать себе отчета, что они занимают весьма ответственное положение. От [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) зависит удержать себя в [равновесии](../../../tags/#равновесие). Зараза одолевает [человека](../../../tags/#человек) не только по причине предрасположения его к определенной [болезни](../../../tags/#болезнь), но и от потери [равновесия](../../../tags/#равновесие). Неуравновешенный путник не пройдет по опасной тропинке. Он будет подвержен ужасам и продолжит свой [путь](../../../tags/#путь) при великом безумии. Человек и сам себя поразит и заразит окружающих.   

[Истинно](../../../tags/#истина) говорю — отравление [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) усиливается, будьте на дозоре, Мы [знаем](../../../tags/#познание) такие периоды и пережили их не раз во время [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Но лучше [знать](../../../tags/#познание) и собрать всю силу [равновесия](../../../tags/#равновесие). Так переживем и перейдем все потрясения.   

Мыслитель тоже переживал такие [напряжения](../../../tags/#напряжение). Он говорил: «Грозные тучи обложили небосклон. Останемся в доме и не будем нарушать тишину. Самая грозная буря не может продолжаться бесконечно».   

