+++
title="218"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Урусвати",
 "сила",
 "энергия",
 "понимание",
 "знак",
 "слово",
 "дума",
 "значение",
 "человек",
 "причина",
 "народ",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает о магнетизме имен. Каждый звук соответствует определенному [космическому](/tags/космос) лучу. Но если имя состоит из астрологических обоснованных знаков, то сочетание такое может иметь мощное воздействие. Вы замечали, что иногда Мы как бы не запрещали произносить Наши Имена, но затем Мы советовали не касаться их даже мысленно. Причина в том, что могут быть периоды, когда сочетания звуков не порождают магнетизма чрезмерного. Но могут быть такие времена, когда имя может звучать в [пространстве](/tags/пространство) как удар молота, тогда для охраны [равновесия](/tags/равновесие) следует не называть имени. То же можно замечать и около имен лиц и даже местностей.   

Особенно нужно помнить, что в древности имена давались на астрологическом основании. У многих [народов](/tags/народ) давалось несколько имен, чтобы астрологическое имя не произносилось. Лучше не произносить такое имя даже во время благоприятное, нежели сказать явное вызывание молнии. Вообще люди смешивают магнетизм с внушением. Они не [понимают](/tags/понимание), что внушение захватывает личные [силы](/tags/сила), но магнетизм есть явление [космическое](/tags/космос).   

Мыслитель часто напоминал о [значении](/tags/значение) таких [энергий](/tags/энергия). Он говорил: «Стоит [человеку](/tags/человек) воскликнуть — я несчастен! и он немедленно умножит свои бедствия. Но сказавший — я счастлив, уже открывает врата счастью.   

Не [думайте](/tags/дума), что человек приказывает себе быть счастливым или несчастным. Явление гораздо глубже, и человек соприкасается с мощными силами. Он не успевает выразить своего настроения, как оно уже закрепляется в [пространстве](/tags/пространство), — так мы зовем к себе [Силы](/tags/сила) Высшие. Не будем неблагодарны и неблагоразумны». Мыслитель постоянно поучал учеников, чтобы ни единое [слово](/tags/слово) не срывалось необдуманно.   

