---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - Братство
  - путь
  - труд
  - слово
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - причина
  - закон
  - благо
  - подвиг
  - беспредельность
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___219___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о неповторимости тончайших сочетаний. Однажды Мыслитель заметил, что слушатели недостаточно вняли о неповторимости. Он взял большое бронзовое зеркало и покрыл его ровным слоем песка. Затем по краю зеркала начал выстукивать различные ритмы, от которых песок складывался в разные узоры. После Мыслитель предложил ученикам повторить те же ритмы и достичь тех же узоров. Конечно, никто не мог сделать этого.   

Мыслитель сказал: «[Слова](../../../tags/#слово) не всегда убеждают, но самый простой пример покажет, насколько щедра Природа. Не может быть повторимости в великолепии Природы. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) един, но выражения его бесчисленны. Вы не могли повторить узоров по тысяче [причин](../../../tags/#причина), но прежде всего потому, что [космические](../../../tags/#космос) [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) уже изменились. Такие тончайшие сочетания должны вас радовать, ибо они показывают и [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) ваших [возможностей](../../../tags/#возможности). Все движется, и ничто не повторяется. Это [условие](../../../tags/#условие) нужно применить во всей [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Вот дам вам совет, но он будет хорош для применения без промедления. Вряд ли будет своевременным лекарство, принятое через год после предписания. В сокровенных хранилищах можно найти множество неиспользованных советов. Стрелку говорят: «Скорей, не упусти птицу!» Но [рука](../../../tags/#рука) замедлила, и стрела напрасно рассекла [пространство](../../../tags/#пространство) и, может быть, принесла смерть там, где она не предполагалась.   

Если бы человек усвоил [закон](../../../tags/#закон) неповторимости, он продвинулся бы яро к совершенствованию. Омертвелый разум шепчет — день каждый не отличается от предыдущего. Вы можете постоянно слышать такие жалобы, но каждый миг различен. И ваше [сознание](../../../tags/#сознание) никогда не вернется к бывшему [состоянию](../../../tags/#состояние), даже если вы допустите отступление [сознания](../../../tags/#сознание), оно будет пятиться не прежним [путем](../../../tags/#путь). [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) в Макрокосмосе и микрокосме. Даже невозможно повторить песню, ибо каждый раз [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) будут иные. Попробуйте вернуться в город, где не были много лет, — все покажется иным. И ваше [сознание](../../../tags/#сознание) никогда не вернется к прежнему представлению.   

Некоторые печалуются о неповторимости, но истинный человек будет ликовать, ощущая движение».   

Так ободрял Мыслитель. Так можно видеть яркое применение этих основ в Братстве. Привожу вам [слова](../../../tags/#слово) Мыслителя, ибо знаете, как Он потрудился для Братства.   

Если кто скажет — хочу лишь слушать Великого Путника, он будет ограничивать себя. Мы ценим, когда вы всем сердцем любите Великого Путника, но [сердце](../../../tags/#сердце) может быть неистощимым. Но можно ли заглушать порывы [сердца](../../../tags/#сердце), когда вы слышите о трудах на [благо](../../../tags/#благо) [человечества](../../../tags/#человечество)?   

Полная преданность, полный [подвиг](../../../tags/#подвиг) наполняют [дух](../../../tags/#Дух) несломимым самоотвержением. Самоотвержение есть крылья к Братству.   

