---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - тело
  - воля
  - состояние
  - материя
  - дом
  - опыт
  - познание
  - свобода
  - мышление
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___220___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько часто Мы приобщаемся к Тонкому Миру. Для полного [познания](../../../tags/#познание) необходимо прикасаться к разным сферам. Много недоразумений вокруг [понимания](../../../tags/#понимание) Тонкого Мира. Особенно трудно воспринимается неповторимость, которая одинакова как в [земном](../../../tags/#Земля), так и в Тонком Мире.   

Существуют многие описания Тонкого Мира, но во всех затрагивается лишь один слой, к которому наблюдатель прикоснулся. Так, один говорит о низшем [состоянии](../../../tags/#состояние), чуть ли не о чудовищных призраках; другой повествует о спящих тенях; третий утверждает о полном подобии с [земным](../../../tags/#Земля) миром; четвертый скажет о телах светящихся — так каждый опишет, что ему запомнилось. Но ошибка в том, что обычно один слой принимается за весь Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)). Из такого заблуждения получаются непримиримые суждения и взаимообвинения. Но если люди поймут все разнообразие Тонкого Мира, они уразумеют, насколько им полезно стремиться к высшим сферам.   

Существует особый тип [людей](../../../tags/#люди), утверждающих, что им нечего делать на [Земле](../../../tags/#Земля) и незачем жить. Но если они придут в Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) с таким убеждением, они и там пребудут бездельниками. Теперь, если люди мысленно ограничивают [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий лишь внешним подобием мира плотного, они и останутся в такой ограниченности и не сумеют запастись новым [опытом](../../../tags/#опыт). Не многие помышляют о высших сферах и даже страшатся сияния [Материи](../../../tags/#материя) Люциды, и само обострение [мышления](../../../tags/#мышление) уже пугает ограниченный ум. На [Земле](../../../tags/#Земля) люди уже должны предпослать себе, где они хотят продолжить свои преуспеяния. Мы должны сами напрячь [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#воля), чтобы наша [мысль](../../../tags/#мысль) явилась вестницей преуготовляющей в Мире Тонком.   

Мыслитель говорил: «Пусть ваша [мысль](../../../tags/#мысль) летит перед вами и уготовляет вам следующий [дом](../../../tags/#дом) прекрасный».   

