+++
title="221"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "люди",
 "действие",
 "условие",
 "воля",
 "причина",
 "сущность",
 "страх",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько постоянно вокруг [земных](/tags/Земля) [людей](/tags/люди) толпятся тонкие жители. Люди чаще всего их не замечают, но все же иногда чуют дуновения и слабые касания. Очень редко люди видят так называемые призраки. Нужно заметить, что, кроме внешних восприятий, каждый утонченный человек чует внутреннее трепетание и нервный подъем или подавленность, причина которым будет приближение тонких [сущностей](/tags/сущность).   

Также животные, и особенно собаки, чуют присутствие особо сильных тонких проявлений. Может возникать вопрос, чем познают собаки тонких [сущностей](/tags/сущность) — зрением или чутьем? Зрение не так сильно, как чутье, и последнее позволяет чувствовать очень определенно, и лишь после зрение вступает в [действие](/tags/действие). Также спросят — какие породы собак могут сильнее ощущать [Мир](/tags/мир) Тонкий? Конечно, длинношерстные, ибо они собирают больше электричества. Также и люди, которые привлекают больше электричества, могут сильнее ощущать присутствие тонких жителей как ночью, так и днем.   

Также не следует принимать проявления Тонкого Мира как нечто исключительное. Каждый человек, при утонченной восприимчивости и при соответствии [космических](/tags/космос) [условий](/tags/условие), может ощущать присутствие жителей Тонкого Мира. Могут быть и тягостные появления, но тогда волевые посылки помогают отразить покушения, но [воля](/tags/воля) должна быть немедленно напряжена. Не следует допускать миг страха, ибо затем [воля](/tags/воля) уже не может быть собрана.   

Так, Мыслитель знал, что [воля](/tags/воля) должна быть в полной готовности. Он говорил: «Каждому дан меч защиты, но умейте извлечь его без промедления».   

