---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - люди
  - действие
  - слово
  - значение
  - воля
  - состояние
  - человек
  - причина
  - народ
  - событие
  - смысл
  - книга
  - учение
  - век
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___222___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как иногда одно [слово](../../../tags/#слово) может извратить целую космогоническую теорию. Философ говорил, чтобы устыдить сограждан: «Вы должны чувствовать, что [Земля](../../../tags/#Земля) является как бы средоточием Вселенной, тогда вы осознаете весь долг и всю ответственность, лежащие на [человеке](../../../tags/#человек)». Но последователи выпустили одно малое [слово](../../../tags/#слово), и получилось совершенно иное мировоззрение.   

Можно привести много примеров, когда люди извращали [смысл](../../../tags/#смысл) [Учения](../../../tags/#учение), ибо в разных наречиях [слова](../../../tags/#слово) имели различное [значение](../../../tags/#значение). Но наречий было много, иногда соседние роды употребляли свои выражения. Кроме того, были так называемые священные языки, которыми пользовались жрецы и иерофанты. Но отдельные [слова](../../../tags/#слово) проникали в [народ](../../../tags/#народ) и употреблялись без смысла. Впрочем, во всех веках происходила ломка языков.   

Не будем чрезмерно оправдывать недостойные поступки лишь недоразумением или разноязычием. К сожалению, постыдные [действия](../../../tags/#действие) имели в основании злую [волю](../../../tags/#воля) и зависть. Проследим, за что были преследуемы лучшие люди всех [народов](../../../tags/#народ). Можно усмотреть, что ложные обвинения были почти одинаковы и поражали своим неправдоподобием. Сравним, за что изгоняли Пифагора, Анаксагора, Сократа, Платона и других лучших [людей](../../../tags/#люди), почти те же обвинения бросались им. Но в следующие [века](../../../tags/#век) последовало признание, как бы и не было поношения! Можно сказать, что такие высокие деятели не умещались в людском [сознании](../../../tags/#сознание), и меч палача готов был снизить слишком высокую голову. Перикл был снова призван, когда люди довели его до слабоумия. Лишь в таком [состоянии](../../../tags/#состояние) сограждане могли признать его равным себе.   

Следует написать [книгу](../../../tags/#книга) о причинах гонения на великих [людей](../../../tags/#люди). Только сопоставлением [причин](../../../tags/#причина) можно выявить [путь](../../../tags/#путь) злой [воли](../../../tags/#воля). Советую, пусть кто-нибудь составит такую [книгу](../../../tags/#книга). Можно будет установить, что преследования Конфуция или Сенеки походили по внутреннему смыслу. Наша память хранит много таких [событий](../../../tags/#событие). Наши Братья и Сестры не однажды прошли через гонения. Можно назвать и Жанну д'Арк и Аспазию, и целый ряд славных тружениц разных [веков](../../../tags/#век). Мы не сожалеем о таких испытаниях, но бывают нужные раздумия, ибо при каждом гонении затрудняется спешный план, но и это Мы обращаем на пользу.   

Мыслитель говорил: «Не пойму — гоните меня или подгоняете?»   

