---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - человечество
  - дума
  - помощь
  - воля
  - человек
  - работа
  - причина
  - качество
  - дом
  - опасность
  - познание
  - мышление
  - книга
  - страх
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___223___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, из каких тончайших наслоений слагается [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество). Может показаться чрезвычайно простым, когда [знаем](../../../tags/#познание), что каждая смена [жизни](../../../tags/#жизнь), подобно лекарству, исцеляет какую-то нездоровую сторону [человека](../../../tags/#человек). Но также простым представляется белый цвет, в котором претворены все остальные цвета. Удивляемся, когда наблюдаем смены [жизни](../../../tags/#жизнь), в которых познаются крайние противоположения, но не будет сиять камень недостаточно отшлифованный. Так пусть каждый помнит, насколько трудно углублять [сознание](../../../tags/#сознание).   

Особенно печально видеть, как легкомысленно [думают](../../../tags/#дума) люди, считая, что они уже постигли. Можно прочесть много [книг](../../../tags/#книга), но чтение еще не есть претворение. Потому Мы советуем наблюдать явления природы, в которых сказывается вся сложность многих процессов.   

Человек не часто благоупотребляет накопления прошлых [жизней](../../../tags/#жизнь). Нередко малая [опасность](../../../tags/#опасность) превращается в ужасное чудовище, и человек, вместо опытного наблюдателя, превращается в гонимого беглеца. При этом забывается, что чудовище, им порожденное, продолжает расти. Когда-то [человеку](../../../tags/#человек) придется обернуться, чтобы поразить чудовище. Руководители, которых человек встречает в Тонком Мире, советуют ему скорей покончить с собственными порождениями. Но если человек останется при [земных](../../../tags/#Земля) ухищрениях, он отвергнет советы. Потому так важно уже в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) осознать тонкое бытие.   

[Мысль](../../../tags/#мысль) может ясно работать в Тонком Мире, если она достаточно упражнялась уже в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Вы помните, как один вновь перешедший в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) не умел себе воспроизвести одежды, ибо утерял четкость [мышления](../../../tags/#мышление). Но это [качество](../../../tags/#качество) сохраняется свободною [волею](../../../tags/#воля). Каждый должен [знать](../../../tags/#познание), что ему следует достичь, тогда и совет Руководителя будет услышан. Руководитель приближается там, где ухо открыто.   

Вы уже знаете, как часто Наши Сестры и Братья посещают [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий. Этому две причины: одна — [помощь](../../../tags/#помощь) тем, за кем было наблюдение, вторая — чтобы постоянно упражнять свои тонкие [энергии](../../../tags/#энергия) в разных сферах. Именно следует упражнять тонкие [энергии](../../../tags/#энергия), чтобы всюду чувствовать себя как дома.   

Можно замечать, как человек, говорящий с чувством, избавляется от природного недостатка, но как только порыв прекрасной страсти потухает, человек опять подпадает земному недостатку. Мысленное горение может не потухать, и такие крылья немедленно донесут до Руководителя. Нам легко работать там, где есть горение, потому так предупреждаем против страха, уныния и отчаяния. Такие свойства подобны отсыревшим углям, у такого костра не согреетесь. Последнее сравнение принадлежит Мыслителю. Он обладал замечательным даром рассеивать уныние. В Братстве такие [качества](../../../tags/#качество) нужны как для [земного](../../../tags/#Земля), так и для Тонкого Мира. Все, что говорим, имеет ближайшее касание к [жизни](../../../tags/#жизнь) Братства.   

