+++
title="224"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "напряжение",
 "понятие",
 "представление",
 "вещь",
 "событие",
 "внимание",
 "опасность",
 "смысл",
 "мышление",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что передача [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) на очень дальнее расстояние требует самоотвержения. Каждая человеческая [мысль](/tags/мысль) не исчезает в [пространстве](/tags/пространство), но различие велико между [мыслями](/tags/мысль), вылетевшими без определенного назначения, и мыслью, посланной с предназначенной целью, — такая посылка проходит через разные сферы и подвергается различным воздействиям. [Представим](/tags/представление) себе [путь](/tags/путь) такой [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) в виде телеграфной проволоки. Много обстоятельств могут подвергать ее [опасности](/tags/опасность), много может быть касаний, которые причинят даже гибельные последствия. Также и при посылках [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) могут быть замыкания токов и отправитель пострадает. Мы говорим так, чтобы напомнить, какую трудную миссию возложил на себя Мыслитель, но следствия велики.   

Сказано, что [мысль](/tags/мысль) звучит в [пространстве](/tags/пространство). Это определение не только символично, но должно быть [понято](/tags/понятие) в буквальном смысле. Вы слышали звучание струны и серебряные звоны. [Напряжение](/tags/напряжение) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) дает звучание в [пространстве](/tags/пространство). Можно назвать много народных преданий, где указано, что [события](/tags/событие) предвозвещались звучащими явлениями. Такое сравнение очень правильно, именно перед большими событиями наблюдается уявление [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)).   

Не [события](/tags/событие) звучат, но сопровождающие их [напряжения](/tags/напряжение) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Они могут проистекать из [земного](/tags/Земля) источника, но могут следовать из Тонкого Мира. Субстанция [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) везде одна, она [представляет](/tags/представление) связующую мощь между мирами. Следует обращать [внимание](/tags/внимание) на звуковые явления и сопоставлять их с событиями.   

Мыслитель говорил: «Мое [мышление](/tags/мышление) убеждает меня, что живу в двух мирах. Можно наблюдать природу [вещей](/tags/вещь) как плотную, так и тонкую. Пусть слух научится различать звуки пространственные. Трубы могут оглушать, но звучание пространственное даст трепет [сердца](/tags/сердце)».   

