---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - Земля
  - люди
  - напряжение
  - значение
  - понятие
  - состояние
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - пространство
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___225___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что иногда [вибрации](../../../tags/#вибрация) пространственные достигают такого [напряжения](../../../tags/#напряжение), что делаются схожими с [земными](../../../tags/#Земля) трепетаниями. Трудно различить такие сотрясения, но нужно помнить, что у Нас особенно ощущаются такие сотрясения, и все, соединенные с Нашим проводом, должны ощущать такую напряженную вибрацию.   

Обычно говорят о синтезе науки и духовности, но оба [понятия](../../../tags/#понятие) остаются неопределенными. Между ними требуется некий огонек, называемый восхищением, без него и [познание](../../../tags/#познание), и сама духовность останутся мертвыми и не соединенными.   

Не следует удивляться, что духовность может быть мертвой — поистине может. И часто мы встречаем [людей](../../../tags/#люди), преисполненных всеми качествами духовности, но, тем не менее, в [жизни](../../../tags/#жизнь) они остаются холодными и недействующими. К чему послужит им когда-то заработанная духовность? Она как прокисшее молоко, из которого можно приготовить многие продукты, но уже невозможно вернуть к чистому [состоянию](../../../tags/#состояние) молока.   

Также и [познание](../../../tags/#познание) нельзя оставить в механических ограничениях. Повторяю, что [огонь](../../../tags/#огонь) восхищения есть лучший связующий мост. Он же является и средством [равновесия](../../../tags/#равновесие) среди бурь [пространства](../../../tags/#пространство).   

Когда Мыслитель говорил: «Не бойтесь, не отвращайте взора от смятения [земного](../../../tags/#Земля)», — Он знал [значение](../../../tags/#значение) взора восхищения.   

