---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - напряжение
  - дума
  - понятие
  - представление
  - состояние
  - причина
  - народ
  - благо
  - мышление
  - учение
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___226___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) можно отрешиться от [понятия](../../../tags/#понятие) времени. Как только человек погружается в [мышление](../../../tags/#мышление), он перестает ощущать время. Постоянно называем [мысль](../../../tags/#мысль) поглотительницей времени.   

При концентрации [мысли](../../../tags/#мысль) можно легко [представить](../../../tags/#представление) [состояние](../../../tags/#состояние) в высших сферах Тонкого Мира. И у Нас получается отрешение от времени по причине [напряжения](../../../tags/#напряжение) [мысли](../../../tags/#мысль). Явление [мысли](../../../tags/#мысль) есть и лучший очиститель организма. Если вы видите нездоровых [ученых](../../../tags/#учение), можно безошибочно сказать, что в них сказывается неуравновешенность [мышления](../../../tags/#мышление) с прочими сторонами [жизни](../../../tags/#жизнь). Если бы они могли вести уравновешенную мыслительную жизнь, они не только бы пользовались отличным здоровьем, но и не замечали времени.   

Не новое говорю. Вообще нужно согласиться, что нового не существует. Есть забытое или ранее неосознанное. Мы предлагаем вместо «новое» говорить — «нужное». Не будем набираться самомнения и помышлять о чем-то новом. Лучше будем [думать](../../../tags/#дума) о нужном, о том, что может принести миру наибольшее [благо](../../../tags/#благо).   

Никто не смеет утверждать, что он сложил нечто новое. Может быть, накануне уже некто послал эту [мысль](../../../tags/#мысль) в [пространство](../../../tags/#пространство). Не стоит состязаться о новом. Пусть привыкнут люди мыслить о нужном и прекрасном. Самое нужное будет и прекрасным. Безобразие не пригодно для эволюции.   

Мыслитель утверждал, что красота есть самое нужное. Он имел основание так убеждать [народ](../../../tags/#народ).   

