---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Братство
  - понимание
  - слово
  - тело
  - значение
  - понятие
  - истина
  - состояние
  - чувство
  - познание
  - предмет
  - сотрудник
  - учение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___227___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что среди первейших основ Братства находятся целесообразность и признательность. Неразумно предположить, что Братство может кого-то использовать, а затем выбросить, как негодный [предмет](../../../tags/#предмет). Если [сотрудник](../../../tags/#сотрудник) был признан целесообразным и не совершил предательства, то он не может быть отвергнут. По чувству признательности [сотрудник](../../../tags/#сотрудник) будет всегда отличен. Конечно, не нужно забывать, что отличие понимается различно. Ребенок вместо ценного предмета предпочитает пеструю погремушку.   

Заглянем в [сознание](../../../tags/#сознание) требующих воздаяния и удивимся, какие ложные драгоценности предполагаются. Многие желают проникнуть в Братство, чтобы вынести оттуда пригоршни золота. Но такие люди не различают между Братством и базаром.   

Нередко крайности уживаются в одном [теле](../../../tags/#тело). С одной стороны, человек готов к высшим восприятиям, но, с другой стороны, он готов вообразить Нас менялами и ожидает самую мелкую монету. Такой человек забывает, что лишь при соблюдении основ целесообразности приложится и все остальное. Светляки, лишь временно вспыхиваюшие и затем погружающиеся во тьму, — нецелесообразны.   

В мире много произносится кощунств, и люди полагают, что такая хула не рождает последствий. Каждый может запомнить, как в его присутствии поносились наивысшие [понятия](../../../tags/#понятие). Не только словесно, но и мысленно отсекались спасительные нити. Но каждый взрыв не может не разрушать излучения.   

Вы видели, насколько эта [истина](../../../tags/#истина) нуждается в повторении. Вы были свидетелями, как люди подходили с целями своекорыстными. Те же люди дерзали произносить [слово](../../../tags/#слово) «Братство». Из такого поведения можно заключить, насколько бережно нужно произносить описание [жизни](../../../tags/#жизнь) Братства.   

Хитрецы будут требовать — скажите и еще, как питаются, как проводят все время, с кем сносятся и не указывают ли базарных цен? Скажите все доподлинно, а мы посмеемся. Мы будем разглашать, каково Братство.   

[Истинно](../../../tags/#истина), когда говорят, что хотят остаться в малом числе, Мы ценим такую бережность. Лучше промолчать, нежели неразумно разглашать.   

Мыслитель весьма заботился, чтобы Его ученики не выдавали [Учения](../../../tags/#учение) напрасно. Строгая дисциплина была установлена, чтобы [слово](../../../tags/#слово) не проникало туда, где оно не могло быть воспринято. Безумный разглашатель считается одержимым, часто такие [состояния](../../../tags/#состояние) совпадают.   

Также Мыслитель очень выяснял [значение](../../../tags/#значение) признательности. Он сопоставлял ее с орошением сада.   

Также Он говорил: «Каждое дерево может быть веселым и грустным. Мы полагаем, что в этом заключается наше собственное настроение, но [знаем](../../../tags/#познание) ли мы, насколько [чувствует](../../../tags/#чувство) Природа?»   

