+++
title="228"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "энергия",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "гармония",
 "причина",
 "место",
 "опыт",
 "внимание",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как многое замечательное проходит не явно, ибо оно не вмещается в [сознании](/tags/сознание). То же происходит и при научных опытах. Напомним о передаче [мысли](/tags/мысль) на расстояние. Удачные наблюдения могут ограничиться поверхностным следствием, только по причине, что не обращается достаточно [внимания](/tags/внимание) на нервное [состояние](/tags/состояние) присутствующих. Мало того, чтобы люди собирались в одно время и в определенном [месте](/tags/место), также нужно, чтобы участники находились в ясной [гармонии](/tags/гармония), избегая раздражения.   

Недостаточно, чтобы люди уверяли друг друга, что они совершенно спокойны. Когда внутри кипит самое губительное раздражение, невозможно ожидать развития [опытов](/tags/опыт). Когда требуется удесятерение [энергии](/tags/энергия), нужно помнить, что раздражение и беспокойство подобны преградам в ручье.   

Не придают [значения](/tags/значение) раздражению, не считают, что такое [состояние](/tags/состояние) отзовется на обеих сторонах. Не желают понять, что растрата чужой [энергии](/tags/энергия) есть преступление против личности. Человек должен дать себе отчет, насколько он может покушаться на чужое достояние.   

При многих явлениях люди упускают главные [условия](/tags/условие) и после жалуются, что им не показано самое большое. Мы посылали иногда даже массовые явления, но даже и они считались случайностью.   

Мыслитель говорил: «Пока человек не желает судить без предрассудков, он не может видеть и слышать».   

