---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Урусвати
  - путь
  - люди
  - свет
  - труд
  - слово
  - возможности
  - дума
  - значение
  - воля
  - человек
  - причина
  - место
  - народ
  - закон
  - карма
  - мер
  - сущность
  - свобода
  - учение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___229___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о движении закона [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)). Можно наблюдать, как [карма](../../../tags/#карма) постигает не только прямого преступника, но и всех косвенных соучастников. Не лишено справедливости речение, что за некоторое злодеяние одного [человека](../../../tags/#человек) страдает целый [народ](../../../tags/#народ). Не [учение](../../../tags/#учение) о мести, но свойство [духа](../../../tags/#Дух) связывает много сообщников. Кто может сказать, где кончается сродство крови? Кто может определить, где заключалась главная причина? Кто может судить, кто словесно и кто мысленно больше способствовал преступлению?   

Никто не хочет помыслить, как широко двигается [карма](../../../tags/#карма), и никто не поищет в чаше накоплений, как он явился соучастником преступления. Мы можем лишь напомнить о законе, но [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) должна избрать свой [путь](../../../tags/#путь).   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) часто слышит, как ужасается Сестра О. Обычно Она горюет, видя, какую жестокую [карму](../../../tags/#карма) слагают люди, не желая помыслить о [сущности](../../../tags/#сущность) творимого ими.   

Люди очень полюбили [слово](../../../tags/#слово) «[карма](../../../tags/#карма)». В разных частях света они повторяют его, но не желают понять его [значения](../../../tags/#значение). С легкостью утверждают о творении [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)), но не принимают [мер](../../../tags/#мер) для освобождения от нее. При этом всегда высказывается уверенность, что где-то существуют Владыки [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)), и Они не поленятся изменить даже самую тяжкую [карму](../../../tags/#карма).   

Никто не [думает](../../../tags/#дума), что [закон](../../../tags/#закон) не может быть нарушен без особых усилий с обеих сторон. Человек предпочитает и делом, и помыслом творить [карму](../../../tags/#карма), а там за горами должны освободить его от самых тяжких последствий.   

Люди, когда говорят о [карме](../../../tags/#карма), уподобляются детям. Кто-то должен рассчитаться за их проделки. Рост [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) не затрудняет [людей](../../../tags/#люди), но зато они впоследствии умеют жаловаться и негодовать, тем лишь усиливая поток следствий. Среди Наших трудов немалое [место](../../../tags/#место) занимает сопровождение [людей](../../../tags/#люди) на [пути](../../../tags/#путь) [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)). Мы не можем сказать против закона, но все же готовы в пределах [возможности](../../../tags/#возможности) намекнуть, где лучшая тропа.   

Мыслитель среди своих долгих [жизней](../../../tags/#жизнь) не уставал предупреждать [людей](../../../tags/#люди). Многие ощущали Его заботливые касания, но мало кто старался понять Его призывы. Мыслитель очень грустно улыбался, когда слышал людские рассуждения о [карме](../../../tags/#карма). Иногда Он говорил: «Пусть меньше поминают этот [закон](../../../tags/#закон), но живут чище».   

