---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - слово
  - человечество
  - условие
  - дума
  - причина
  - внимание
  - опасность
  - познание
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___230___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о степенях воздействия. Мыслитель говорил: «Из самого гладкого кубка выплеснем раствор цикуты, а на стенках все-таки останутся следы яда». Также Он говорил: «Одна царапина дает сильное кровотечение, но другая останется почти незаметной. Между тем, никто не скажет, которая может причинить заражение».   

Так можно в [жизни](../../../tags/#жизнь) проследить, насколько разнообразны степени воздействий. Опытный врач обращает [внимание](../../../tags/#внимание) на рану не кровоточащую. Также и употребление лекарств будет зависеть от многих личных [условий](../../../tags/#условие).   

Но среди мысленных воздействий мало обращают [внимание](../../../tags/#внимание) на силу восприемника. Можно заразить малым словом, но нередко целый поток речей не оставит следа.   

Мыслитель говорил: «Когда желаете нечто очистить, не ограничивайтесь отдельными предметами, но омойте все помещение».   

Среди [жизни](../../../tags/#жизнь) братств можно помнить эти советы. Много капель яда остается в чашах [человеческих](../../../tags/#человечество), когда люди [думают](../../../tags/#дума), что весь яд уже выплеснут. Мы часто снимаем такие капли яда. Скажут — лишь капля! Но иной яд и в капле уже смертелен.   

Также наблюдаем и бескровные раны, они [опаснее](../../../tags/#опасность) кровоточащих. Люди умеют наносить без ножа раны, и такие раны залечиваются трудно. Много поэтических произведений посвящено ранам бескровным. Мы [знаем](../../../tags/#познание) их и готовы послать целительную вибрацию.   

