---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - путь
  - люди
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - помощь
  - истина
  - образ
  - приход
  - познание
  - мудрость
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___231___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) даже в трудные дни знает, что сила проистекает из [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)). Мы давно говорили, что [радость](../../../tags/#радость) есть особая мудрость. [Истинно](../../../tags/#истина) так, ибо [радость](../../../tags/#радость) нужно замечать, нужно распознать и осознать. Унылые люди затемняются бедами и горестями. В этом мрачном покрове они не могут увидеть [радость](../../../tags/#радость). Через сеть печали люди слепнут и теряют [силы](../../../tags/#сила). Не могут они помочь себе. Не допускают Нашу [помощь](../../../tags/#помощь), ибо уныние и раздражение являются непроходимыми. Точно никто и никогда не сказал [людям](../../../tags/#люди) о вреде уныния.   

Унылых [людей](../../../tags/#люди) называют обездоленными. Вдумайтесь в последнее [слово](../../../tags/#слово). Кто же лишил таких [людей](../../../tags/#люди) присущей им доли? Прежде всего, они сами лишили себя [возможностей](../../../tags/#возможности). Давно они начали свое разрушение. Недовольство, злоба, раздражение пресекли [путь](../../../tags/#путь) к [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)). Темные помыслы лишили их источника [сил](../../../tags/#сила). Самость помешала распознать [радость](../../../tags/#радость). Самость шептала — [радость](../../../tags/#радость) лишь в личной выгоде. Таким [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), самая плодоносная [радость](../../../tags/#радость) скрывалась за безобразными кучами уныния. Слепцы уныния — самые жалкие двуногие.   

Человек имеет высший дар [познать](../../../tags/#познание) [радость](../../../tags/#радость). Высокое чело дано, чтобы увидеть Высшее. От дальних миров до малого цветка, все предлагает [людям](../../../tags/#люди) [радость](../../../tags/#радость). Новый запас [сил](../../../tags/#сила) притекает при каждой [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)), ибо произойдет [напряжение](../../../tags/#напряжение), которое откроет еще одни врата.   

Кто дал [людям](../../../tags/#люди) право воображать, что они навсегда обездолены? Эту ложь прокричало невежество. Но [мудрый](../../../tags/#мудрость) герой даже в час гонения знает, что [путь](../../../tags/#путь) к [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) не закрыт. Люди забывают простую [истину](../../../tags/#истина) — все находится в движении. Печаль забывается, но искры [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) сияют навсегда.   

В Нашей долгой [жизни](../../../tags/#жизнь) Мы можем подтвердить, что [радость](../../../tags/#радость) незабываема и служит притоком мощи. Счастливы те, кто в Тонком Мире может утверждать [радость](../../../tags/#радость). Когда Мы говорим — [радость](../../../tags/#радость) спешит, она действительно приближается. Но часто люди не желают ее замечать, ибо связали себя преднамеренной посылкой. Так [радость](../../../tags/#радость) может оставаться позади без желанного следствия. Осмотритесь широко и соберите все пламена [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)).   

Мыслитель учил: «Умейте призвать [радость](../../../tags/#радость). Кроме всех Муз, есть и Муза [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)). Призвать эту Покровительницу можно лишь словами и [мыслями](../../../tags/#мысль) прекрасными. Не вздумайте угрожать ей и требовать, она [приходит](../../../tags/#приход) [путем](../../../tags/#путь) прекрасным».   

