---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - дума
  - значение
  - понятие
  - учитель
  - чувство
  - знание
  - страх
  - голос
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___232___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что есть посвящение. Около этого [понятия](../../../tags/#понятие) много смущения. Одни полагают, что посвящение заключается в приобретении [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), но это лишь [путь](../../../tags/#путь). Другие [думают](../../../tags/#дума), что преданность уже есть посвящение, но это лишь [путь](../../../tags/#путь). Третьи утверждают, что посвящение есть несение тайны, но и это лишь [путь](../../../tags/#путь).   

Посвящение есть дерзание приобщиться к Лику Света и не убояться взглянуть на него. Приобщение к Свету требует отваги, и в такой степени самоотвержения будет прекрасное посвящение.   

[Учитель](../../../tags/#учитель) может сообщить множество превосходных знаний, но, в конце концов, Он скажет: «Теперь дойди один и докажи безбоязненность». Особое [напряжение](../../../tags/#напряжение) [сознания](../../../tags/#сознание) требуется у конца [пути](../../../tags/#путь). Все [знание](../../../tags/#знание) разлетается, и путник остается одиноким на утесах восхождения. Одно пламя [сердца](../../../tags/#сердце) согревает, когда собранные одежды раздираются вихрем. Слышатся [голоса](../../../tags/#голос), но они не походят на любимый Зов. Нужно заблаговременно приготовиться к Свету и принять его без страха.   

Невозможно рассказать на базаре об ощущении Света. Посвященный не расскажет о доверенном [чувстве](../../../tags/#чувство). Ничто не заставит сказать то, что несказуемо. В этом можно отличить посвященного от обманщика, который умеет закатить глаза и сладко петь о видениях, только ему доступных. Посланные вестники не болтливы.   

Мыслитель предостерегал учеников, чтобы умели донести доверенное. Он [понимал](../../../tags/#понимание) так же, как и Сократ, [значение](../../../tags/#значение) правды. Он говорил: «Сделайте лучший ларец, ибо правда нуждается в крепком хранилище».   

