---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - люди
  - условие
  - значение
  - работа
  - причина
  - народ
  - знание
  - вибрация
  - предмет
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___233___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает разнообразие [условий](../../../tags/#условие) воплощений. Мыслитель говорил: «Однажды великий вождь народа после замечательной речи начал отыскивать что-то на [земле](../../../tags/#Земля). Оказалось, что во время речи с пальца упало маленькое серебряное колечко. Окружающие улыбались и советовали прекратить поиски такого ничтожного предмета. Но вождь сказал: «Вы не знаете происхождение этого кольца. Может быть, ради него была произнесена речь».   

Так бывает и при воплощениях. Люди возвращаются, чтобы найти малое оброненное колечко, но для них оно полно [значения](../../../tags/#значение). Не могут усвоить люди, почему великие воплощения иногда сменяются как бы незаметными. Но кто знает, какой ценный [предмет](../../../tags/#предмет) должен быть найден во время трудного [пути](../../../tags/#путь)? Часто в чреде совершенствований требуется малый с виду, но великий ценностью камень.   

Явление разнообразных воплощений показывает, что происходит важная [работа](../../../tags/#работа) восхождения.   

Нечасто Мы называем воплощения, к тому много [причин](../../../tags/#причина). Большинство [людей](../../../tags/#люди) не выдерживают такого [знания](../../../tags/#знание). Многое им кажется неубедительным, они не поймут, почему одни встречаются в [жизнях](../../../tags/#жизнь) часто, но бывают встречи через тысячелетия и, тем не менее, близость остается во всей силе. Но забывают люди, что кроме непосредственной близости могут быть и нахождения, сопряженные с другими чувствами. Можно и не быть близким, но питать особое уважение и очень ценить дарование или дружбу.   

Нужно помнить, что [вибрации](../../../tags/#вибрация) приближают [людей](../../../tags/#люди), и следует особенно внимательно наблюдать такие тяготения и отталкивания. Об этом много написано, но слишком мало прилагается в [жизни](../../../tags/#жизнь). Главное же, не будем мерить [земными](../../../tags/#Земля) мерками великое и малое. Часто малое зерно нужнее, нежели целая скирда сена.   

Научимся радоваться каждому совершенствованию, оно приближает к Братству.   

