+++
title="234"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "путь",
 "люди",
 "тело",
 "истина",
 "опыт",
 "познание",
 "мудрость",
 "мышление",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько Мы поощряем научные [опыты](/tags/опыт). Когда вас спросят — как относиться к [опыту](/tags/опыт) с ракетой на Луну? Отвечайте — с уважением.   

Конечно, [знаем](/tags/познание), что испытатели не получат ожидаемого ими, но все же произойдут полезные наблюдения. Кроме того, ум может обернуться к Тонкому Миру и понять, что многие заключения могут состояться лишь [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) полета тонкого [тела](/tags/тело).   

Усмотрим, что люди приближаются к [истине](/tags/истина) совершенно различно. Одни могут пройти кратчайшим [путем](/tags/[путь](/tags/путь)), но другие должны воздвигать вавилонскую башню и нагромождать много сложных формул, чтобы дойти до простейшего вывода.   

Мы не препятствуем даже самым сложным опытам. Каждый имеет свою природу и находит свой [путь](/tags/путь). Ошибочно будет направлять [людей](/tags/люди) к одному методу. Может быть, человек принес свои давние воспоминания и стремится воплотить их. Пусть хотя бы из пушки стреляют по дальним мирам, лишь бы [мысль](/tags/мысль) направлялась к таким проблемам. Не [мудро](/tags/мудрость) пресекать течение [мышления](/tags/мышление).   

Много раз человек пытался припомнить давние заветы. Когда-то он на другом наречии и в другой обстановке уже направлялся к тем же заданиям. Нужно относиться с уважением к таким попыткам.   

Мыслитель говорил: «Иногда вы глядите на меня взором многих [веков](/tags/век)».   

