---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - труд
  - тело
  - условие
  - дума
  - представление
  - истина
  - работа
  - сотрудничество
  - познание
  - луч
  - беспредельность
  - устремление
  - атмосфер
  - планета
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___235___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько бесполезно заниматься астрономией без [понимания](../../../tags/#понимание) психической [энергии](../../../tags/#энергия) и тонкого [тела](../../../tags/#тело). При рассуждениях о дальних мирах нужно, прежде всего, отрешиться от [земных](../../../tags/#Земля) мерил.   

Можно потонуть в астрономических цифрах, но они не приблизят к [сотрудничеству](../../../tags/#[сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество)) с дальними мирами. Даже спектральный анализ окружен многими условностями. Все механические приборы не могут приблизить [сотрудничества](../../../tags/#[сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество)) с дальними мирами. Из миллиардов небесных тел могут быть усмотрены еще сотни, но самый мощный телескоп будет ничтожен сравнительно с действительностью [Беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)).   

Но будем относиться с уважением к каждому научному заданию. К шагам [познания](../../../tags/#познание) следует добавить и психическую мощь. В обсерватории пусть будут допущены честные ясновидящие. Пусть механика и психика соединятся. Всякий опыт требует подтверждения. Не будем удивляться, если указанное [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) потребует много координаций и проверок. Каждое сопоставление дает новые [мысли](../../../tags/#мысль) и тем само по себе уже полезно. Вавилон и Египет уже пользовались такими сопоставлениями. К сожалению, механика тогда не могла способствовать психической [энергии](../../../tags/#энергия), и настоящей координации нельзя было достичь. В Нашей Башне [работа](../../../tags/#работа) производится на соответствии двух основ. Только так можно взаимно корректировать выводы. Трудно [представить](../../../tags/#представление) себе всю сложность междупланетных [условий](../../../tags/#условие). Даже при начальном воздухоплавании люди наталкивались на необъяснимые препятствия. Продолжим это соображение в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и увидим множество самых неожиданных обстоятельств, в которых ясновидящие могут быть весьма полезны.   

При разрежении [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) особенно могут проявляться незримые [силы](../../../tags/#сила), и получится очень сильный химизм. Лучи [планет](../../../tags/#планета) могут соединиться с таким химизмом, отсюда происходят неисчислимые вариации сочетаний. Какое широкое поле для исследований, если испытатели отбросят предрассудки!   

Мыслитель не однажды указывал на сочетание рассудка с сердцем. [Познающий](../../../tags/#познание) не может быть бессердечным. Если ученый жесток, значит, он не будет близок к [Истине](../../../tags/#истина). Если ученый упрям, он не достоин [познания](../../../tags/#познание). Если ученый уныл, значит, он лишен глаза на сокровища природы. Если ученый не может преступить ограничения вчерашнего дня, лучше ему не заниматься наукой.   

Говорю много о Мыслителе, ибо нужно помнить о Его неустанной [работе](../../../tags/#работа). Вековой [труд](../../../tags/#труд) был положен на углубление [мысли](../../../tags/#мысль). Без такого самопожертвования невозможно достичь передачи [мысли](../../../tags/#мысль) на такое огромное расстояние. Потому смешны те, кто [думает](../../../tags/#дума) в течение трех лет постичь и достичь. Суть не во времени, но в степени [устремления](../../../tags/#устремление).   

