---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - путь
  - знак
  - дел
  - человечество
  - значение
  - приход
  - опыт
  - познание
  - мужество
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___236___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что астрология применяется в медицине и в судах. Некоторые правители стран прибегают к спасительным указаниям астрологии. Казалось бы, эти знаки достаточно упрочивают [значение](../../../tags/#значение) астрологии как науки, но, на самом [деле](../../../tags/#дел), положение ее очень уродливо. Правители не признаются в своих гороскопах, также врачи и судьи не скажут, откуда они почерпнули свои выводы, получается самое недостойное отношение. По тайному ходу будут совещаться, но явно будут насмехаться. Между тем, насколько мудрее было бы признать эту древнюю науку и утвердить ее в связи с новейшими открытиями.   

Многого можно достичь, если не закрывать глаз предрассудками. Кто может отрицать, что астрология — наука, или глумиться над соотношением небесных тел? Самый древний человек уже ощущал особые атмосферные воздействия.   

Казалось бы, наука лишь подтверждает такое химическое соотношение, но люди опасаются, чтобы не быть заподозренными в колдовстве. Они знают, что немало шарлатанов позорят астрологию. Но в каждой науке немало обманщиков и, тем не менее, никто не отбрасывает науку.   

[Приходится](../../../tags/#приход) говорить весьма просто, ибо нужно сдвинуть [человеческое](../../../tags/#человечество) [сознание](../../../tags/#сознание) с точки суеверия. Много врачей, правителей, судей и разных обывателей тайно уважают астрологию, пусть они найдут [мужество](../../../tags/#мужество) открыто признать ее, хотя бы в виде [опыта](../../../tags/#опыт), но таким [путем](../../../tags/#путь) можно достичь общего обсуждения. Люди хотят [знать](../../../tags/#познание), но им нужно помочь в приближении к познанию.   

Мыслитель направлял учеников к преодолению запретов, которые были созданы невежеством. Пусть такие заветы живут и теперь.   

