---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - путь
  - люди
  - человечество
  - дума
  - истина
  - гармония
  - народ
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - беспредельность
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___237___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что все части [жизни](../../../tags/#жизнь) [человеческой](../../../tags/#человечество) должны быть сгармонизированы. Но на это возразят и приведут на память все излишества, так часто указанные в [жизни](../../../tags/#жизнь) гениальных [людей](../../../tags/#люди). Слишком много записано об этих излишествах, даже привыкли считать гениев безумными. Но никто не спросит себя, насколько больше могли быть творения без излишеств?   

Можно привести пример творчества и пьянства, но, может быть, без наркотиков творчество было бы гораздо выше. Никто не может утверждать, что творчество находится в зависимости от насильственного возбуждения. Можно напомнить о великих творцах, которые отличались гармоничною [жизнью](../../../tags/#жизнь).   

Излишества в древности назывались оковами ада, в таком определении сказывалась великая [истина](../../../tags/#истина). Действительно, насилие может лишь унижать и ограничивать, но естественное стремление к творчеству беспредельно, ибо оно следует закону [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность).   

Так, Мы должны напоминать, чтобы люди умели понять, насколько вредна каждая дисгармония. Непонимание [гармонии](../../../tags/#гармония) ведет к безобразию [жизни](../../../tags/#жизнь), но в таком невежестве заключается самое большое преступление. Невозможно [думать](../../../tags/#дума) об эволюции, когда сами люди разрушают начала [жизни](../../../tags/#жизнь). Особенно сейчас, на пороге Новой Эры, нужно напомнить о здоровье [народов](../../../tags/#народ). Может показаться, что теперь вообще невозможно говорить о здоровье, когда доверие нарушено, но каждый [учитель](../../../tags/#учитель) должен говорить о [путях](../../../tags/#путь) в [будущее](../../../tags/#будущее).   

Пример Мыслителя будет поучителен. Когда Его продали в рабство, Он говорил о свободе и [гармонии](../../../tags/#гармония) [жизни](../../../tags/#жизнь).   

