+++
title="238"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "труд",
 "напряжение",
 "значение",
 "состояние",
 "знание",
 "мышление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, какое самообладание нужно, чтобы пребывать на бессменном дозоре. Попытайтесь спросить кого-либо, желает ли он остаться на страже без смены? Наверно, он ответит, спросив о конце. Но если вы скажете, что конца не будет и [напряжение](/tags/напряжение) будет возрастать, то вряд ли найдется дозорный.   

Между тем, Мы именно на бессменном дозоре. Мы приурочили все существование к [состоянию](/tags/состояние) дозора. Мы можем радоваться и печаловаться, можем производить испытания, можем углублять [знание](/tags/знание), не выходя из [состояния](/tags/состояние) дозора. Не может быть конца такому [состоянию](/tags/состояние). Мы приобретаем неусыпность как в [земном](/tags/Земля), так и в Тонком Мире. Мы можем сказать каждому стучащемуся о полной исполнимости такой задачи, но принять ее нужно добровольно.   

Можем назвать многих деятелей, которые принимали такую задачу и несли ее радостно, даже принимая чашу яда. Можно назвать философа Сенеку, который при Нероне пострадал, но [сознание](/tags/сознание) его не смутилось. Он унаследовал ум Мыслителя и прошел самую трудную эпоху Рима, подав пример многим. Рассуждения об этике нужны были именно в дни смуты верований. Может быть, о Сенеке знают меньше, нежели о Мыслителе, но [значение](/tags/значение) его [труда](/tags/труд) велико. Он хотел создать Правителя, но от своего воспитанника получил удар. Чаша яда не нарушила ясности [мышления](/tags/мышление) философа, и многие научились, как переходить за черту [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь). У Нас уважают такое явление среди смятения невежества и гордости.   

