---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - слово
  - человечество
  - состояние
  - образ
  - опыт
  - век
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___240___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что каждый добрый деятель подвергается нападениям [сил](/tag/#сила) темных. Один такой деятель воскликнул: «Мне кажется, что становлюсь центром хаотического водоворота!» [Слова](/tag/#слово) эти не были лишены основания.   

Можно напомнить некоторые химические [опыты](/tag/#опыт), когда капля сильного вещества производила видимость водоворота и являлась как бы центром всей массы, совершенно не равноценной по своему значению. Но это будет лишь кратким состоянием, скоро ценная капля распространится и улучшит всю массу.   

Совершенно то же происходит и в [человеческих](/tag/#человечество) отношениях. Массы бросаются на высокую индивидуальность и [образуют](/tag/#образ) своего рода водоворот, но придет час, когда влияние личности превозможет хаос, и получится благодетельное влияние на широкие массы. Можно часто сопоставлять [человеческие](/tag/#человечество) отношения с химическими реакциями, и выводы будут весьма убедительны.   

Часто люди впадают в отчаяние от гонений несправедливостей. Пусть они поймут, что их присутствие возмутило хаос. Сильный деятель поймет, что лучше оказаться возмутителем хаоса, нежели сделаться частью этой массы непроявленной. На жизненных примерах всех [веков](/tag/#век) можно указать на многие столкновения хаоса с великими индивидуальностями, и можно наблюдать, какое высокое влияние оставляли эти труженики на массы.   

Мыслитель постоянно напоминал, что ярость хаоса есть высшее признание деятеля.   

