---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - понимание
  - труд
  - человечество
  - дума
  - представление
  - воля
  - человек
  - гармония
  - работа
  - народ
  - закон
  - событие
  - мер
  - опасность
  - сущность
  - сотрудник
  - свобода
  - смысл
  - атмосфер
  - единение
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___241___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что каждое уклонение от начертаний создает осложнения. Опять обратимся к химическому примеру. В готовый сложный состав прибавим одну каплю постороннего вещества, и весь состав будет изменен. Можно усилить первоначальное вещество, можно потратить много [энергии](../../../tags/#энергия), но, тем не менее, состав не будет первоначальным.   

Если кому-то не убедителен пример одного коня, остановившего караван, то пример из химии будет более осязаем. Капля, одна капля, одна малая капля может изменить [сущность](../../../tags/#сущность) всего полезного состава.   

Люди мнят себя последователями высших Учений и в то же время безответственно искажают судьбу целых [народов](../../../tags/#народ). Они опять скажут, что Мы угрожаем, но разве угроза в предупреждении об [опасности](../../../tags/#опасность)? Нельзя воображать себя учеными и в то же время нарушать законы Природы.   

Когда Мы говорим о [единении](../../../tags/#единение) и [гармонии](../../../tags/#гармония), люди считают это отвлеченностью. Они ждут реальных посылок в том смысле, как они [понимают](../../../tags/#понимание) реальность. Они не [думают](../../../tags/#дума), что в Башне заготовляются точные начертания, которые могут быть осуществлены только при полном [единении](../../../tags/#единение) [сотрудников](../../../tags/#сотрудник). Когда-нибудь расскажу, как затруднялись многие исторические [события](../../../tags/#событие) самыми, казалось бы, ничтожными преткновениями, и [сотрудники](../../../tags/#сотрудник) не [понимали](../../../tags/#понимание), что они сделали. Пусть [сотрудники](../../../tags/#сотрудник) попытаются [представить](../../../tags/#представление) себе всю сложность Нашей [работы](../../../tags/#работа). Пусть подумают, какие токи должны быть преодолены!   

Вы знаете, куда направлена [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) [человечества](../../../tags/#человечество). Можете предупредить ее любыми [мерами](../../../tags/#мер), хотя бы до землетрясений включительно, но [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) будет тонуть по своему произволу. Люди знают, что взрывы способствуют дождю, и все-таки они будут потрясать [атмосферу](../../../tags/#атмосфер), хотя бы их ждала судьба Атлантиды. Некоторые ученые пытаются напомнить [человечеству](../../../tags/#человечество) о стройности физических законов, которые не должны быть легкомысленно оскорбляемы. Но люди даже в открытиях своих не задумываются о вреде вызывания из [пространства](../../../tags/#пространство) [сил](../../../tags/#сила) некоординированных. Много [труда](../../../tags/#труд) нужно положить для обуздания такой [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля).   

Мыслитель говорил: «Разве можем мы усмотреть все препятствия? Печально зрелище закованного [человека](../../../tags/#человек), который не [думает](../../../tags/#дума), насколько он связан. Но каждую цепь можно распилить».   

