+++
title="242"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "Земля",
 "действие",
 "слово",
 "человечество",
 "дума",
 "понятие",
 "качество",
 "закон",
 "карма",
 "мер",
 "мышление",
 "век",
 "равновесие",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что сеятель ветра пожнет бурю. Но когда эта буря разразится и кто ею смятен будет, о том люди не [думают](/tags/дума). Они твердят о [карме](/tags/[карма](/tags/карма)) и ограничивают ее своими [мерами](/tags/[мер](/tags/мер)), но [карма](/tags/карма) [действует](/tags/действие) прогрессивно. Указанная буря захватит многих, и такое следствие обрушится на сеятеля ветра.   

Когда же долетит ярое следствие бури? Правильно говорят, что [понятие](/tags/понятие) времени относительно. Так, не [земными](/tags/Земля) часами измеряется накопление бури. Одно остается несомненным, что сеятель и пожнет.   

Можно наблюдать за прогрессом [кармы](/tags/карма) на многих исторических деяниях. Мы советуем читать жизнеописания и летописи. Там можно наблюдать, как росла [карма](/tags/карма) и как она обрушивалась, чтобы восстановить нарушенное [равновесие](/tags/равновесие). Люди иногда готовы считать [карму](/tags/карма) наказанием, но великий [закон](/tags/закон) не может быть так ограничен. [Закон](/tags/закон) [действует](/tags/действие) во имя [равновесия](/tags/равновесие). Размер нарушения [равновесия](/tags/равновесие) не может быть определен [земными](/tags/Земля) [мерами](/tags/[мер](/tags/мер)). Только с высших планов можно усмотреть, как разрастается содеянное.   

Мы говорим о капле яда, но одно малое [слово](/tags/слово) может действовать как сильный яд. Можно пожалеть, что люди не вдумываются в [слова](/tags/слово), ими произносимые. Процесс эволюции долго совершается, но [качество](/tags/качество) [мышления](/tags/мышление) и [слова](/tags/слово) [человеческого](/tags/человечество) не повышается. Вспомним о высоком мышлении индийских и греческих философов. Может ли двадцатый [век](/tags/век) гордиться такою же утонченностью [мышления](/tags/мышление)?   

Мыслитель говорил: «Наверно, ранее нас кто-то размышлял лучше. Не будем надеяться, что мы преуспели. Пусть наши недостатки послужат рычагом к совершенствованию».   

