---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - люди
  - понимание
  - напряжение
  - добро
  - место
  - болезнь
  - опасность
  - подвиг
  - сотрудник
  - мудрость
  - служение
  - равновесие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___243___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о Нашем совете беречь [силы](../../../tags/#сила); с другой стороны, Мы говорим о [напряжении](../../../tags/#напряжение) до самопожертвования. Для [людей](../../../tags/#люди) это будет противоречием, но в Нашем [понимании](../../../tags/#понимание) оба указания должны быть сгармонизированы. Нужно беречь [силы](../../../tags/#сила), ибо иначе можно нанести вред не только себе, но и высшим Руководителям. [Силы](../../../tags/#сила) нужны для [напряжения](../../../tags/#напряжение) их в час чрезвычайный.   

Так, Мы весьма заботимся о здоровье Наших учеников. Каждый вождь непременно печется о своих сотрудниках, но Мы просим и самих [сотрудников](../../../tags/#сотрудник) помочь Нам в заботе о них. Мы можем усмотреть приближающуюся [опасность](../../../tags/#опасность), но без содействия сотрудника Мы не можем предотвратить весь процесс. Ведь все [болезни](../../../tags/#болезнь) имеют психическую основу. Так нужно постепенно приучаться к сохранению [сил](../../../tags/#сила). Это не будет самостью, если [силы](../../../tags/#сила) посвящены [служению](../../../tags/#служение) [добра](../../../tags/#добро).   

Также не забудем, что [силы](../../../tags/#сила) могут мгновенно потребоваться для подвига, и ясно, что невозможно вдруг собрать растраченные [силы](../../../tags/#сила). Темные противники не упустят мгновения, чтобы воспользоваться расстройством [сил](../../../tags/#сила) и нанесут удар по слабому месту. Между тем, может пробить час, когда все [силы](../../../tags/#сила) могут понадобиться. Нужно иметь священный запас [сил](../../../tags/#сила), и враги отлично учтут такой запас, посвященный [служению](../../../tags/#служение). Нужно иметь немало мудрости, чтобы найти точку [равновесия](../../../tags/#равновесие).   

Мыслитель говорил: «Умейте не расточать порученные [силы](../../../tags/#сила). Умейте сберечь, но и скупцами не сделайтесь».   

