---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сердце
  - люди
  - действие
  - человечество
  - дума
  - представление
  - знание
  - карма
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___244___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что ханжество основано на бессердечии. Между тем, связь с Высшим покоится на [сердце](../../../tags/#сердце), на сердечности во всем ее объеме. Ярость бессердечия бывает очень велика, при этом она захватывает широкие круги. Люди [думают](../../../tags/#дума) поразить одного, но в то же время поражают многих. Тяжка [карма](../../../tags/#карма) таких бессердечных безумцев. Уродливо их бормотание о самом Высшем, когда они своими действиями поносят именно Наивысшее.   

[Мысль](../../../tags/#мысль) бессердечия бывает самым несносным поруганием рода [человеческого](../../../tags/#человечество). Таких [людей](../../../tags/#люди) древние философы не включали в свои государства. Платон в своей «Республике» и Аристотель в «Политике» имели в виду сообщества разумных содеятелей. Они не могли примириться с тиранами, ханжами и обманщиками. Невозможно [представить](../../../tags/#представление) сильное государство, состоящее из ханжей и обманщиков. Нельзя приложить ханжество к высшим верованию и [знанию](../../../tags/#знание). Ложное основание будет служить и ложному построению.   

Мы не одобряем каждое проявление ханжества и полагаем, что такое свойство служит рассадником самых недостойных чувств. Мыслитель отвергал каждое проявление ханжества среди учеников. Он говорил: «В таком случае иди к жрецам и заплати золотом за их молитвы. Они полагают, что Боги могут принимать нанятые молитвы».   

