+++
title="245"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сознание",
 "слово",
 "рука",
 "дума",
 "представление",
 "истина",
 "гармония",
 "учитель",
 "знание",
 "предмет",
 "устремление",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, какой вред может образоваться, когда обрывки [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) попадают в [руки](/tags/рука) невежд. [Представим](/tags/представление) себе такого невежду, который услышал отрывки [Учения](/tags/учение) и, не думая о расширении [сознания](/tags/сознание), начинает наполнять [пространство](/tags/пространство) непонятными ему словами. По несчастью, невежда может попасть в ритм, и его выкрики могут где-то создать дисгармонию; может получиться разрушение. Но люди обычно не [думают](/tags/дума) о таких возможных последствиях. Они не допускают, что из [Учения](/tags/учение) можно было прежде [всего] почерпнуть совершенствование [сознания](/tags/сознание).   

Только при внутреннем [устремлении](/tags/устремление) можно найти [гармонию](/tags/гармония), которая позволит приложить многие формулы [Учения](/tags/учение). Но находятся такие безумцы, которые требуют немедленной выдачи философского камня. Они даже не позаботятся ознакомиться с литературой по этому предмету. [Учитель](/tags/учитель) должен им прислать талисман для нахождения кладов. [Учитель](/tags/учитель) должен не сообразоваться с их уровнем и немедленно передать им тайны Природы.   

Вы получали достаточно писем, которые подтверждают Мои [слова](/tags/слово). При этом невежды готовы угрожать и поносить [Учителя](/tags/учитель), который, по их мнению, не торопится обогатить их золотом. Сожалею, но необходимо упомянуть о таких невеждах, ибо из них рождаются самые вредные предатели. Пусть каждый поймет простую [истину](/tags/истина), что [знание](/tags/знание) будет плодоносно там, где оно может быть воспринято.   

Мыслитель указывал, что [знание](/tags/знание) подобно плодоносному дереву, но испепеленный ствол не напитает путника.   

