---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - труд
  - человечество
  - дума
  - значение
  - воля
  - работа
  - приход
  - познание
  - благо
  - подвиг
  - свобода
  - планета
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___246___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что Мы не одобряем искусственных и механических достижений. Все лучшее [приходит](../../../tags/#приход) естественно. В древности, когда природа человеческая была грубее, нужно было допускать искусственные способы, чтобы поддержать связь с Высшим Миром и дисциплинировать [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#воля). Но ясно, что человек может [знать](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)) все числа, запомнить все священные имена, может [знать](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)) все тайные [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) алфавита и все-таки мало сделать для эволюции [человечества](../../../tags/#человечество).   

Дары Природы тем драгоценнее, когда они получаются естественно, вследствие прежних накоплений. [Путь](../../../tags/#путь) науки будет сближаться с высшим познанием на таких наблюдениях. Нужно признать, насколько Природа способствует эволюции. Насилие будет близко изуверству, иначе говоря, оно не может быть естественным. Только [сознание](../../../tags/#сознание) может подсказать, что человек познает и трудится для всего [человечества](../../../tags/#человечество).   

Возьмем пример лица, пишущего много писем. Если он пишет для себя, он не получит истинных следствий. Если он [думает](../../../tags/#дума), что пишет для одного определенного лица, он ошибается. Послание содержательное, наполненное высокими [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), пишется не для себя и не для определенного лица, но для [человечества](../../../tags/#человечество). Не будем утруждать себя размышлениями, кому будут полезны наши [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Помимо самих начертаний, письмо посылается и пространственно. Не наша забота, где посланная [мысль](../../../tags/#мысль) найдет пристанище. Единственная задача, чтобы [мысль](../../../tags/#мысль) послужила во [благо](../../../tags/#благо). Может быть, [мысль](../../../tags/#мысль) будет воспринята на совсем неожиданном наречии? Она может запасть в [сознание](../../../tags/#сознание) ребенка и претвориться значительно позднее. Может быть, мыслью овладеет человек, уже уходящий от [Земли](../../../tags/#Земля), и применит ее в Тонком Мире. Эта [мысль](../../../tags/#мысль) может облегчить ему переход. Может быть, труженики будут восхищены полезными [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), которые одухотворят их однообразную [работу](../../../tags/#работа). [Мысль](../../../tags/#мысль) поможет больному и вложит ему веру во врача. [Мысль](../../../tags/#мысль) вознесет женщину высоко за пределы домашнего очага. [Мысль](../../../tags/#мысль) подскажет воину, в чем его [подвиг](../../../tags/#подвиг). [Мысль](../../../tags/#мысль) укажет земледельцу планетарное [значение](../../../tags/#значение) его [труда](../../../tags/#труд). Земледелец отвечает за кору [планеты](../../../tags/#планета). И письмо к нему будет насущным. Нужно написать зодчему, и судье, и художнику. Ничего, если некоторые письма дойдут в ночное время. Так пусть пишущий письма помнит, что у него много читателей. Тем хуже, если содержание письма будет развратным или ничтожным. Нельзя закреплять начертания вредные.   

Мы слышим многие письма. Каждое внесенное [благо](../../../tags/#благо) Нас радует. Пусть письма несут великую весть эволюции [человечества](../../../tags/#человечество).   

Мыслитель говорил: «Безразлично, скажу или напишу, начертания [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) будут преследовать меня. Если [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) полезны кому-то, они будут моими крыльями».   

