+++
title="247"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "тело",
 "напряжение",
 "человечество",
 "дума",
 "добро",
 "причина",
 "опасность",
 "познание",
 "вибрация",
 "луч",
 "благо",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько иногда уместно негодование. Люди, казалось бы, должны [знать](/tags/познание) это. Но в беседах нужно не раз подчеркнуть такое [напряжение](/tags/напряжение), иначе [добро](/tags/добро) и [благо](/tags/благо) могут быть истолкованы ошибочно, как нечто недейственное.   

Но может ли человек оставаться молчаливым, когда на его глазах совершаются отвратительные преступления? Никто никогда не заповедал оставаться безучастным при поношении достоинства [человеческого](/tags/человечество). Утешение не велико, если вам разрешат сделаться соучастником преступления. И кто может позволить это! Даже [земные](/tags/Земля) вожди предлагают научиться жить в [опасности](/tags/опасность). Такую [напряженность](/tags/напряжение) и Мы советуем. Постоянное [напряжение](/tags/напряжение) есть дисциплина [вибраций](/tags/вибрация).   

Неразумно поступает тот, кто предупреждает, что [напряжение](/tags/напряжение) разрушает [тело](/tags/тело). Наоборот, [напряжение](/tags/напряжение) сознательной настороженности дает тот обмен, который поможет достичь омоложения. Не [думайте](/tags/дума), что [напряжение](/tags/напряжение) есть причина утомления. Только уныние подавляет [силы](/tags/сила), но восторг созидает прекрасное обновление. Так, Мы не будем бояться [напряжения](/tags/напряжение), только невежды сочтут его утомительным бедствием. Пусть они успокоятся на кладбище. Но человек, готовый восходить, примет возрастающее [напряжение](/tags/напряжение) как врата праздничные. Тот же человек будет готов вспыхнуть негодованием, когда при нем будут поносить самое Высшее.   

Мы любим видеть, как высоко сияют лучи праведного негодования. При уходе старого мира особенно часто потребуется [напряжение](/tags/напряжение), и нужно уметь направить его по [пути](/tags/путь) кратчайшему.   

Мыслитель указывал, что негодование на несправедливость есть чудесное исцеление слепых.   

