---
tags:
  - Урусвати
  - энергия
  - понимание
  - слово
  - напряжение
  - воля
  - состояние
  - срок
  - свобода
  - смысл
  - единение
  - решение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___249___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что эволюция, даже самая стремительная, должна быть планомерна, иначе хаос зальет. При таком положении особенно трудно совладать со [свободной](../../../tags/#свобода) [волей](../../../tags/#воля). Даже разумные люди не могут иногда сопоставить личное с эволюционным. [Сроки](../../../tags/#срок) мировые они не связывают с личными. Такие непонимания могли бы быть безвредны, если бы не начиналось противоборство [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля). Такие поединки причиняют огромный вред. Человек упрямо упирается в своем представлении и не хочет допустить, что могут быть иные [решения](../../../tags/#решение). На такие умиротворения [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) тратится много [энергии](../../../tags/#энергия). Итак, когда Мы говорим о зоркости и подвижности ума, Мы хотим предотвратить пагубные следствия упрямства. Также, когда Мы говорим о [единении](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)), Мы имеем в виду очень важное достижение.   

Правильно замечено, что так называемый комплекс бессмертия есть одинаковое [напряжение](../../../tags/#напряжение) всех [энергий](../../../tags/#энергия). Именно такое [единение](../../../tags/#единение) создает самое высшее [состояние](../../../tags/#состояние). Но люди не хотят приучиться к свободному единению. Они считают совет о [единении](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)) чем-то отвлеченным и сетуют, что Руководитель не дает действенного указания. Между тем, подготовка [единения](../../../tags/#единение) [энергий](../../../tags/#энергия) есть наиболее жизненная основа. Эта подготовка должна происходить среди обихода. Живая Этика состоит в том, чтобы приучить себя быть сознательным во всем. Но именно люди уклоняются от таких каждодневных упражнений.   

Нередко они изобретают такую медитацию, которая граничит с полной нежизненностью. Люди пытаются управлять высшими планами, но забывают о своих ближайших назначениях. Греческий философ говорил: «Кто умеет управлять домом, тот может править и государством». Конечно, домоправительство понимается не как варка похлебки, но в смысле сознательного общего усовершенствования.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) правильно собирает письма о [единении](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)), их очень много. Но если бы вы знали, сколь несчетно Мы твердим о том же! Можно посылать такие письма для напоминания в разные страны. О [единении](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)) люди должны слышать как о хлебе насущном. Если кто станет уверять, что он достаточно слышал о [единении](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)), это будет верным признаком его ненадежности. Со временем каждое [слово](../../../tags/#слово) о [единении](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)) найдет применение. Великое свободное [единение](../../../tags/#единение) будет ступенями эволюции. Мыслитель говорил: «Не могу поспеть за небесными телами, но мне все-таки доверено созерцание их величия».   

   

