---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Братство
  - обитель
  - понимание
  - человечество
  - добро
  - воля
  - причина
  - народ
  - учитель
  - будущее
  - событие
  - знание
  - познание
  - свобода
  - решение
  - равновесие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___25___

 [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) многим поясняла, почему Нас называют [Мировым](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Правительством. Действительно, каждый человек, в разной степени, чует, что где-то находится средоточие [Знания](../../../tags/#знание). Где [Знание](../../../tags/#знание), там и Мощь. Не без причины одни мечтают о Нас, но другие ненавидят и хотели бы уничтожить Нашу [Обитель](../../../tags/#обитель).   

При [мировых](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) событиях наблюдатели могут усмотреть нечто поверх [человеческой](../../../tags/#человечество) логики. Много раз даже преданные обвиняли Нас в промедлении и индифферентности, но такие поспешные обвинители сами видели лишь один сектор [событий](../../../tags/#событие). Не могли они [знать](../../../tags/#познание) причины и следствия. Не могли они сопоставить привходящие обстоятельства. Они не могли предвидеть, когда именно решительный удар должен проявиться. Кто же может [знать](../../../tags/#познание) План и ведущие к нему ступени?   

По своему частичному разумению люди настаивают на своих мероприятиях, но ученики Наши никогда не пресекают насильственно [решение](../../../tags/#решение) [Учителя](../../../tags/#учитель). Они [понимают](../../../tags/#понимание), как сгармонизировать свою [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#воля) с Нашим решением. Нужно иметь большое [равновесие](../../../tags/#равновесие), чтобы признать разумность Нашего Водительства и не покалечить свою [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#воля). Мы весьма заботимся о таком [решении](../../../tags/#решение). Явленные лучшие вожди [народов](../../../tags/#народ) имели такое [равновесие](../../../tags/#равновесие), и тем легче было преподать им Наше [решение](../../../tags/#решение).   

«Зеленеющий Лавр», о котором вы часто беседовали, умел соединять водительство с чуткостью к Советам Братства. Наставление Сен-Жермена он принял с полным доверием, и в этом заключалась удача его. Может быть, Сен-Жермен и приезжал, чтобы приготовить [будущего](../../../tags/#будущее) вождя.   

По всему миру можно установить вехи Нашего Руководства. Некоторые возвышенные лица принимали его, но жалкие пародии на монархов отвергали Советы и тем повергали свои страны в бедствия. Но и такие положения Мы обращаем к [добру](../../../tags/#добро). [Мысли](../../../tags/#мысль) о тактике адверза вам знакомы.   

Можно напомнить, как перед великой войной один заносчивый монарх получил Наше предостережение, но он предпочел лишиться трона и пренебрег Нашим Указом. Также и другой глава государства не выслушал Нашего Посла и предпочел ввергнуть страну в смуту.   

Нельзя сказать, что в давние времена давались Указы чаще, и теперь их много, но по-прежнему глухо ухо [человеческое](../../../tags/#человечество).   

Мы на страже Мира.   

