---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - слово
  - человечество
  - понятие
  - истина
  - человек
  - причина
  - внимание
  - благо
  - смысл
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___250___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько часто кратчайшая молниеносная [мысль](../../../tags/#мысль) бывает действительнее, нежели длительное размышление. Но такая [истина](../../../tags/#истина) плохо усваивается. Люди полагают, что насильственное углубление может быть гораздо сильнее краткой [мысли](../../../tags/#мысль). Они забывают, что в таких молниеносных [мыслях](../../../tags/#мысль) может сказаться высшее воздействие.   

Длительное рассуждение обычно имеет какую-то [земную](../../../tags/#Земля) причину. Можно уследить, как складывается [человеческое](../../../tags/#человечество) размышление, но гораздо труднее установить, откуда зарождается мимолетная [мысль](../../../tags/#мысль), настолько быстрая, что человек не успевает осознать и передать ее в словах. Мы жалеем о таких славных гостях, отвергнутых [человеком](../../../tags/#человек).   

Мы часто являемся Источником таких посылок, но обычно они пропадают бесследно. Также бывает, что они получают своевольное толкование. Такое неточное усвоение может влиять на утонченность смысла. Ведь посылки могут касаться самых высоких [понятий](../../../tags/#понятие). У Нас идет непрестанная посылка на пользу [человечества](../../../tags/#человечество). Мы привыкли, что приемники очень нежданны, так зарождаются [мысли](../../../tags/#мысль) в разных частях света.   

Мыслитель давно учил, чтобы Его последователи обращали [внимание](../../../tags/#внимание) на краткие быстрые [мысли](../../../tags/#мысль). «Искры Высшего Разума как молния пронизывают нас. [Благо](../../../tags/#благо) тому, кто сумеет задержать их в [сердце](../../../tags/#сердце). Именно в [сердце](../../../tags/#сердце), оно не сгорит от них, но мозг может испепелиться».   

