---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - знак
  - напряжение
  - человечество
  - гармония
  - место
  - закон
  - болезнь
  - мер
  - внимание
  - огонь
  - книга
  - планета
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___251___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько многоподобны бывают [космические](../../../tags/#космос) явления. Следует очень подчеркнуть утонченность проявлений основных [энергий](../../../tags/#энергия). Люди ожидают лишь самых грубых проявлений. Им по крайней мере нужно, чтобы среди дня наступила непроницаемая тьма или [Земля](../../../tags/#Земля) пылала бы [огнем](../../../tags/#огонь). Но таких скоропостижных явлений не бывает, ибо [гармония](../../../tags/#гармония) законов [космических](../../../tags/#космос) не позволяет таких потрясений.   

Но зато Природа полна тончайших изменений, и человек может читать эту великую [книгу](../../../tags/#книга). Только слепые не увидят огненных знаков, и мертвые врачи не различат огненных [болезней](../../../tags/#болезнь). Люди скажу: «Солнце восходит и Луна светит, значит, все благополучно, и нас пугают для каких-то таинственных целей». Но зрячие могут отметить множество необычных явлений, которые отражаются на [человеческой](../../../tags/#человечество) природе. Много происходит незапамятного, также многое проявлено в необычных местах. Возьмите дневник, прочтите, где недавно было землетрясение, где началось наводнение, где вспыхнули эпидемии, где нашли необычайные атмосферные влияния и где нашли необычные [напряжения](../../../tags/#напряжение), — получится целая книга о [болезни](../../../tags/#болезнь) [планеты](../../../tags/#планета).   

Мы очень ценим, когда без предрассудков люди различают знамения природы. Нужно при всякой [болезни](../../../tags/#болезнь) изучать симптомы ее. Не может врач отрешиться от наблюдений, иначе он не будет врачом. Так, Мы обращаем [внимание](../../../tags/#внимание) на многие [космические](../../../tags/#космос) знаки. Очень больна планета. Человек не может оставаться безучастным, когда все существо его полно воздействий тончайших [энергий](../../../tags/#энергия).   

Мыслитель говорил: «Кто может определить [меру](../../../tags/#мер) [сил](../../../tags/#сила) Природы?»   

