+++
title="252"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "знак",
 "слово",
 "напряжение",
 "место",
 "событие",
 "смысл",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько люди не усматривают зарождение [событий](/tags/событие). Они даже не успевают заметить высшую точку совершающегося и довольствуются лишь следствиями. Но чуткое [сердце](/tags/сердце) затрепещет при зарождении [событий](/tags/событие). Может быть, еще не найдутся [слова](/tags/слово), но несказуемый [смысл](/tags/смысл) уже отзвучит в глубине [сердца](/tags/сердце).   

Когда Мы говорим — утверждайте успех, могут спросить — где же доказательства? Люди не [понимают](/tags/понимание), что совершается неизреченное, но решающее сочетание [энергий](/tags/энергия). Не может глаз неиспытанный уловить первые колебания атмосферных [напряжений](/tags/напряжение). Не услышит ухо несведущее, где происходит нагнетение мощи. У [людей](/tags/люди) ничего не случилось, все стоит на прежнем запыленном [месте](/tags/место). Где же совершилось нечто значительное? Каждый по-земному скажет — ничего не случилось. Наоборот, он может почуять особое нагнетение и вознегодует — где же возвещенный успех?   

Потому весьма осторожно можно говорить о зарождении [событий](/tags/событие). Лишь испытанное [сознание](/tags/сознание) вместит такое особенное явление. Невозможно ожидать, чтобы люди возликовали о чем-то им неочевидном. Но если добавим, что многое зарождается в дни хороших знаков, то окончательно никто не поймет. Много суеверия будет принято, но научные выводы часто будут осмеяны. Так скажем сегодня — утверждайте успех.   

Мыслитель указал, что «каждый человек может способствовать мировому событию улыбкой [сердца](/tags/сердце)».   

