+++
title="253"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "Земля",
 "люди",
 "труд",
 "слово",
 "человечество",
 "дума",
 "причина",
 "внимание",
 "опасность",
 "планета",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько велика связь между Макрокосмом и микрокосмом. Наука усмотрела нарушение движения [Земли](/tags/Земля). Никто не [думает](/tags/дума) о причине такого нарушения. Но если Мы скажем, что причина в нарастании газа, о котором Мы уже давно говорили, то никто не поверит. Также если повторим, что [человечество](/tags/человечество) повинно в разрастании такого вредного газа, то еще больше не поверят. Также не допустят, что появляются уклонения и между иными небесными телами. Но если происходит заболевание [планеты](/tags/планета), то это своеобразно отзывается на многих частях Вселенной. Люди знают о [земных](/tags/Земля) эпидемиях, но такие же явления возможны и в пределах Макрокосма.   

Мы называем эту часть записей «Надземное», ибо Мы постоянно напоминаем об [опасности](/tags/опасность), происходящей от несоизмеримости и нецелесообразности [человеческого](/tags/человечество) поведения. Некто хотел бы слышать, в каких одеяниях живут обитатели других [планет](/tags/планета)? Но если во время пожара начнем расспрашивать хозяина о количестве его одежд, каждый сочтет такой разговор неуместным и даже безумным. Как же втолковать [людям](/tags/люди), что теперь происходит Армагеддон, иначе — пожар, который может разрушить многое!   

Мы хотим создать такое [внимание](/tags/внимание), чтобы люди поняли, что от них зависит очень много. Не убоимся повторять это «много». Пусть в таком слове станет ясно, что каждый микрокосм ответственен и за Макрокосм. Не [думайте](/tags/дума), что такое противоположение невозможно. Связь микрокосма с Макрокосмом есть основа Мира.   

Мыслитель говорил, указывая на муравья: «Он пришел издалека, не мешайте его труду».   

