---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - энергия
  - путь
  - дел
  - человечество
  - добро
  - состояние
  - причина
  - закон
  - битва
  - предмет
  - спокойствие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___254___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как превратно толкуют [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) душевное, тот внутренний [мир](../../../tags/#мир), который порождает и [мир](../../../tags/#мир) всего сущего. Явление исканий мира внутреннего должно приветствовать, ибо такое [состояние](../../../tags/#состояние) облегчает и высшее общение.   

Люди приобретают [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) душевное и тем открывают себе доступ к лучшим решениям. Все это должно быть достаточно известно, но имеются причины, заставляющие обратиться и к столь известному предмету. [Дело](../../../tags/#дел) в том, что среди искателей душевного [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) имеются и такие, которые наполнены особого рода самостью. Они преисполнены ложною скромностью и полагают, что в ничегонеделании они обретут желанное [спокойствие](../../../tags/#спокойствие). Они недурные люди и не делают зла, но и [добро](../../../tags/#добро) их весьма скудно. Какое же [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) произойдет от бездействия! Истинный внутренний [мир](../../../tags/#мир) подобен нирване, когда все [энергии](../../../tags/#энергия) напряжены настолько, что в своем восхождении они объединяются.   

Люди должны стремиться к внутреннему миру, но они должны принимать участие в [жизни](../../../tags/#жизнь). Можно найти в лучших Заветах, что и в [битве](../../../tags/#битва) можно хранить [спокойствие](../../../tags/#спокойствие). В прекрасных образах преподано, как среди шума боя можно поучать и восходить духом. Нужно напомнить тем, кто погружен в бездействие, что они своим [путем](../../../tags/#путь) создадут ложную иллюзию [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), но [дух](../../../tags/#Дух) их не закалится и не преуспеет.   

Мыслитель говорил: «Море бушует и волнуется, ибо стихии не знают высших законов, но [дух](../../../tags/#Дух) [человеческий](../../../tags/#человечество) уже просветлен и даже в бурю может быть спокойным. Внутренний [мир](../../../tags/#мир) есть подражание Божеству».   

