+++
title="255"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "причина",
 "качество",
 "место",
 "внимание",
 "опасность",
 "смысл",
 "мышление",
 "равновесие",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как люди стремятся вернуться к какой-то прежней [жизни](/tags/жизнь). Для них все прошлое кажется чем-то особо привлекательным. Они готовы забыть самые уродливые проявления, лишь бы окунуться в прошлое. Они считают несносным темп современной [жизни](/tags/жизнь). Они живут надеждой, что жизнь снова вернется в медленное русло. Если сказать им, что такой возврат невозможен, они сочтут вас повстанцами. Если скажете им о наступлении Нового Мира, вас назовут нарушителями устоев. Но кто же может вернуть скудное течение, если поток уже вышел из берегов?   

Действительно, ритм новый утомителен для тех, кто не может воспринять его. Неосознанный ритм может быть даже губителен. Необузданные газы могут быть смертельны. Техника неприспособленная может порождать бедствия. Много [опасностей](/tags/опасность) возникло по причине недомыслия. Тем не менее, уже вошел в жизнь новый ритм. Люди не могут не признать новых [условий](/tags/условие), нахлынувших в жизнь. Возвращение к прошлому невозможно. Остается сгармонизировать новые приобретения. Для этого люди должны обратить [внимание](/tags/внимание) на так называемые гуманитарные науки. Нужно возродить искусство [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)).   

Ученые заняты отыскиванием новых [качеств](/tags/качество) мозга. Для установления [равновесия](/tags/равновесие) ритма такая забота полезна. Мозг и нервная система дадут необычные открытия, которые создадут [возможность](/tags/возможности) приспособиться к новому ритму.   

Быстрота [жизни](/tags/жизнь) кажется ужасной, пока [мышление](/tags/мышление) не опередит ее. Люди должны воспринять [космические](/tags/космос) [условия](/tags/условие), иначе произойдет губительное расхождение. Движение [Земли](/tags/Земля) будет замедляться, но привхождение [энергий](/tags/энергия) будет ускоряться. Каждая дисгармония уже губительна. Каждое разъединение уже есть разложение. Когда было сказано, что идеи управляют миром, то этим была утверждена сила [мысли](/tags/мысль).   

Пусть разумное [мышление](/tags/мышление) поможет [человечеству](/tags/человечество) принять новый ритм и осознать Новый [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)), который приблизился. [Истинно](/tags/истина), уже вливается Новый [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)). Именно Новый [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) вошел в силу, [истинно](/tags/истина), в сиянии искр научных достижений. Сосредоточимся поверх всякого угара, поверх всех [опасностей](/tags/опасность) на осознании Нового Мира.   

Люди должны признать, что теперь жизнь приобретает [смысл](/tags/смысл) надземный. Люди осмеивают астрологию, но признают [космические](/tags/космос) химизмы. Вместо ограниченных формул прошлого [людям](/tags/люди) даются неограниченные надземные достижения, в этих пределах уместится и мозг, и [сердце](/tags/сердце). Можно осознать, как широки врата Нового Мира! В таком познании нет [места](/tags/место) сожалению и унынию!   

Мыслитель говорил: «Уже скоро люди научатся летать. Новые сферы света сделаются доступны. Да станут люди достойны таких даров!»   

