---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - понимание
  - знак
  - человечество
  - представление
  - состояние
  - материя
  - причина
  - народ
  - подвиг
  - решение
  - служение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___256___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что в Тонком Мире обусловливаются задания [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Люди менее всего это допускают, но обитатели Тонкого Мира отлично знают, что каждая их [земная](../../../tags/#Земля) жизнь происходит с их ведома или, вернее, с их согласия. Каждый, приступающий к новой [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь), имеет искру просвета, когда он [понимает](../../../tags/#понимание), какой именно груз заставляет принять то или иное испытание. Но сами люди не желают понять, как сложилась их судьба.   

Обитатели Тонкого Мира отлично знают об обитаемости дальних миров, но в [земной](../../../tags/#Земля) оболочке отказываются от своих же знаний.   

Рассказывают, что мать одного деятеля видела сон, что сын ее будет замечательным работником на пользу народа. Но сам деятель с годами устремился к созерцанию и удивлялся — неужели вследствие сна [матери](../../../tags/#материя) он должен погружаться в распри [человеческие](../../../tags/#человечество)?   

Деятель, несмотря на выдающийся разум, не мог [представить](../../../tags/#представление), что не сон [матери](../../../tags/#материя), но глубокие причины прошлого направляли его к определенной деятельности. Так же не знал он, что и сон являлся знаком тех же глубоких [причин](../../../tags/#причина). Не мог припомнить деятель, что созерцание, так увлекавшее его, уже было ему знакомо по прежней [жизни](../../../tags/#жизнь). Он провел предыдущие [жизни](../../../tags/#жизнь) в созерцании и пренебрегал подвигом спасения [человечества](../../../tags/#человечество). В Тонком Мире он осознал, насколько не умел сгармонизировать данные ему способности, и решил на этот раз посвятить свою жизнь [служению](../../../tags/#служение) [человечеству](../../../tags/#человечество). Так на живом примере можно видеть, как даже весьма разумный человек не мог понять причину своего [состояния](../../../tags/#состояние). Он винил сон, который был лишь отражением прошлого.   

Часто бывает, что люди, выполняющие принятое на себя задание, начинают негодовать на свое [решение](../../../tags/#решение). Мыслитель часто замечал: «Поищем в прошлом, может быть, найдем утерянные ключи».   

