---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - люди
  - действие
  - напряжение
  - условие
  - дума
  - состояние
  - работа
  - сотрудничество
  - вибрация
  - решение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___257___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, с каким напряжением выполняются на [Земле](../../../tags/#Земля) задания надземные. Одни назовут это [состояние](../../../tags/#состояние) вдохновением, другие — восхищением, третьи — нагнетением, но все, имевшие такие поручения, знают особое [напряжение](../../../tags/#напряжение).   

Полезно напомнить, что с врачебной точки зрения можно утверждать, что нервная система очень отзывается на такие воздействия, — бывают лихорадочные подъемы. Нужно измерять температуру, и можно заметить, что у здоровых [людей](../../../tags/#люди) могут быть необходимые колебания температуры и пульса.   

Особенно заметно такое колебание во время [работы](../../../tags/#работа). Многие подумают, что оно происходит от насильственных [напряжений](../../../tags/#напряжение), но при разнообразных наблюдениях можно установить, что существуют особые внешние [условия](../../../tags/#условие), [действующие](../../../tags/#действие) на нервные центры.   

Конечно, Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) постоянно воздействует на [земной](../../../tags/#Земля). Но поручение определенное может вызывать странные [вибрации](../../../tags/#вибрация). Они будут длительны, ибо поручение должно быть осознано не только как стремительная [мысль](../../../tags/#мысль), но должно претвориться в [решение](../../../tags/#решение) и физическую готовность.   

Не будем [думать](../../../tags/#дума), что люди легко различают такие воздействия Тонкого Мира. В большинстве случаев люди даже противятся и пытаются уклониться от такого [сотрудничества](../../../tags/#[сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество)). Они боятся утерять свою самость, которая для них — великое сокровище.   

Мы лишь хотим напомнить, что надземные поручения нередки и очень разнообразны. Люди не должны страшиться [сотрудничества](../../../tags/#[сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество)) с надземными сферами. Наоборот, они должны преисполниться восхищения, когда им доверяется [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) с Нами.   

Мыслитель говорил: «Неужели мне может выпасть счастье помочь моим Руководителям?»   

