+++
title="258"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "энергия",
 "Братство",
 "люди",
 "труд",
 "дел",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "представление",
 "помощь",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "сотрудничество",
 "мер",
 "внимание",
 "желание",
 "свобода",
 "толпа",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, какое множество сложных [условий](/tags/условие) нужно превозмочь, чтобы помочь [людям](/tags/люди). [Представьте](/tags/представление) себе ущелье, наполненное скачущими всадниками, или улицу, переполненную бегущими толпами. Теперь попытайтесь извлечь из этой лавины [человека](/tags/человек), который не помышляет о готовой [помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)). Если на мгновение вы приостановите его, он будет немедленно раздавлен толпою. Но также невозможно задержать часть [толпы](/tags/толпа), ибо произойдет губительное смятение. Другое [дело](/tags/дел), если спасаемый может догадаться о [помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)), точно магнитом он будет постепенно привлекаться к назначенному безопасному месту. Но для этого он должен быть готов принять спасение.   

Мы должны обратить [внимание](/tags/внимание) на такое сложное положение, когда [человеку](/tags/человек) кажется, что он готов принять [помощь](/tags/помощь), но, на самом [деле](/tags/дел), всею сущностью своею противится. Не [думайте](/tags/дума), что такие противоречия редки, наоборот, гораздо реже бывают полные созвучия, позволяющие принять полную [меру](/tags/мер) [помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)). Особенно плачевно, когда человек сам себя уверяет в своей готовности, но существо его не может вместить [сотрудничества](/tags/сотрудничество).   

Мы можем утверждать, что главная [энергия](/tags/энергия) затрачивается не столько на прямую [помощь](/tags/помощь), сколько на преодоление различных препятствий для такой [помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)). Невозможно [представить](/tags/представление) разнообразие таких препятствий! Среди них найдутся и кармические [условия](/tags/условие), и атавизм, и невежество, и тупой скептицизм. Нужно превозмочь эти затруднения не только в самом спасаемом, но и во всем окружении.   

Не жалоба, не сетование, но [желание](/tags/желание) очертить [труд](/tags/труд) Братства понуждает сказать о всех трудностях. Невозможно оставлять [людей](/tags/люди) в заблуждении, что их [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) не имеет [значения](/tags/значение). Она есть дар высший, и пора научиться им пользоваться.   

Мыслитель учил о [свободной](/tags/свобода) воле, которая обожествляет [человека](/tags/человек).   

