---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - Братство
  - свет
  - труд
  - возможности
  - истина
  - причина
  - народ
  - щит
  - познание
  - мудрость
  - мышление
  - единение
  - век
  - храм
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___259___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает некое суждение, что [силы](../../../tags/#сила) тьмы мощнее [Сил](../../../tags/#сила) Света. Весьма вредно такое заблуждение. Можно признать, что [силы](../../../tags/#сила) тьмы сплочены и яры в своих нападениях. Но это не удивительно, ибо они защищаются и знают свою конечность. Кроме того, сами приемы борьбы неодинаковы. Мы готовы принять в [щит](../../../tags/#щит) все стрелы, но кончим поединок, послав только одну. Мы [знаем](../../../tags/#познание), что где [единение](../../../tags/#единение), там и победа. Мы предлагаем запомнить, что не однажды джинны строили храмы, но не бывало, чтобы Наш [Брат](../../../tags/#Братство) служил тьме. [Народы](../../../tags/#народ) всех [веков](../../../tags/#век) помнят сказания о слугах тьмы, заставленных служить Свету. Не без особых [причин](../../../tags/#причина) сказания сохраняются. Мы говорим иногда о тяжких трудах Братства, но делаем так вовсе не для показания бессилия, но лишь для полноты описания Нашей [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Можно наблюдать, как стремительно развивается эволюция. Не только по поколениям, но по десятилетиям можно замечать необычные преображения [жизни](../../../tags/#жизнь). Пусть добросовестный писатель соберет продвижения эволюции по десятилетиям. [Истинно](../../../tags/#истина) можно сказать, что Новый [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) идет. Пусть многое непонятно и извращено, но входят новые [возможности](../../../tags/#возможности), которые со временем дадут новое [мышление](../../../tags/#мышление) и миросозерцание.   

Немало и джинны работали, надеясь, что новые открытия помогут их мрачным замыслам, но их надежды не оправдаются. Среди молодых поколений рождается много уже сознательных тружеников.   

Не будем близоруки, говоря о гибели мира. Правда, происходит свирепый Армагеддон и совершаются неслыханные ужасы, но среди терний нарастает спешная эволюция. Неужели люди не видят, сколько нового входит в жизнь! Так не допустим, чтобы шатуны считали [силы](../../../tags/#сила) тьмы победными. Не могут они одержать верх там, где Бесконечность.   

Мыслитель [мудро](../../../tags/#мудрость) подкреплял своих учеников, предсказывая победу Света.   

