---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - действие
  - значение
  - представление
  - воля
  - состояние
  - причина
  - карма
  - познание
  - срок
  - свобода
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___260___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) даже с кармой состязается. Можно перечесть случаи, когда [воля](../../../tags/#воля) вносила изменения [кармы](../../../tags/#карма). Говорят, что так называемое раскаяние [представляет](../../../tags/#представление) мощную [энергию](../../../tags/#энергия), но лучше назвать это [состояние](../../../tags/#состояние) полным осознанием. Человек прежде всего должен [знать](../../../tags/#познание), где и почему он должен найти новое достижение. Нужно настаивать на полном осознании, ибо лишь самая заостренная [воля](../../../tags/#воля) может дать поворот [пути](../../../tags/#путь). Много шатаний, много слабых проблесков [мысли](../../../tags/#мысль), но они не повернут ключ судьбы.   

Некоторые верования предписывают, чтобы люди сообщали другим о своих поступках. Нет сомнения, что такие исповеди имеют [значение](../../../tags/#значение) в образовании личного [сознания](../../../tags/#сознание), но это будет лишь первичной ступенью. Нужно приготовить себя, чтобы оценка была самостоятельна для себя. Человек стоит перед Руководителем и должен сам понять, что имеет особо положительное или отрицательное [значение](../../../tags/#значение) в нем самом. Только сам человек может осознать источник своих [действий](../../../tags/#действие).   

После наблюдения за всею последовательностью [действий](../../../tags/#действие) можно решить о причине и следствии. Так можно самостоятельно приготовиться к следующим испытаниям. Кому-то потребуются долгие [сроки](../../../tags/#срок) сна и воспоминаний, но для других можно немедленно приступить к приготовлению дальнейшего [пути](../../../tags/#путь).   

Мыслитель говорил: «Не будем тратить времени напрасно».   

