+++
title="261"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "Братство",
 "путь",
 "понимание",
 "труд",
 "условие",
 "дума",
 "представление",
 "добро",
 "состояние",
 "будущее",
 "чувство",
 "сущность",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько низшие слои Астрала тяжелее, нежели самое низкое [земное](/tags/Земля) [состояние](/tags/состояние). Слои Тонкого Мира воздействуют на все [земное](/tags/Земля) [пространство](/tags/пространство), но [земные](/tags/Земля) жители должны уметь противостоять таким отравленным влияниям.   

Что же должны люди предпринять, чтобы оградиться от незримых разлагателей? Прежде всего, они должны накрепко осознать существование таких соседей. Не [думайте](/tags/дума), что такое [условие](/tags/условие) излишне. Люди не [представляют](/tags/представление) себе постоянную близость таких незримых недоброжелателей, ибо в низших слоях редко бывают [добрые](/tags/добро) [чувства](/tags/чувство). Там очень развита зависть ко всему живому.   

Невозможно убедить темных неудовлетворенных духов, что им не на [Землю](/tags/Земля) нужно заглядывать, но [думать](/tags/дума), как выйти из темницы. Но для них каждое [земное](/tags/Земля) испарение уже является приятным и притягательным.   

Люди могут бороться с низшими жителями только когда они сами окончательно укрепились в [понимании](/tags/понимание) своего [будущего](/tags/будущее) [пути](/tags/путь). Тогда они тем легче перенесутся в высшие слои и не почувствуют стрел низших жителей. Но беда в том, что люди не [мыслят](/tags/мысль) этим [путем](/tags/путь) и тем остаются незащищенными.   

Немногие, понимающие такое положение, несут тяжкий [труд](/tags/труд). Само Братство немало страдает от легкомыслия [земных](/tags/Земля) жителей, которые вместо обороны привлекают к себе вредных [сущностей](/tags/сущность).   

Мыслитель учил не допускать к себе демонов.   

