+++
title="262"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "труд",
 "слово",
 "напряжение",
 "условие",
 "представление",
 "добро",
 "причина",
 "место",
 "вещь",
 "чувство",
 "предмет",
 "решение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как трудно вмещаются большие задания в [земные](/tags/Земля) [условия](/tags/условие). Существует поговорка, что вместить [добро](/tags/добро) — все равно, что уложить большой сундук. В речении имеется в виду множество [предметов](/tags/[предмет](/tags/предмет)), вмещающихся в сундуке, — укладываемые мелкие [вещи](/tags/вещь). Действительно, именно в [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) и в [сознании](/tags/сознание) мелочи причиняют множество забот. Большие задания трудно вмещаются по причине мелких соображений. Это [действие](/tags/действие) трудно понять [людям](/tags/люди), которые мало наблюдают свою жизнь.   

Самые вредные мелочи обычно вовсе не наблюдаются. В сундуках часто не хватает [места](/tags/место) для самого малого предмета. Также и в [жизни](/tags/жизнь) часто не хватает [места](/tags/место) для малого доверия.   

Можно привести примеры, когда нечто уже слагалось, но затруднилось из-за отсутствия доверия. Можно себе [представить](/tags/представление), как отзывалось такое потрясение на главных деятелях, в сундуке которых все было в порядке! Люди не желают понять, как их [мысли](/tags/мысль) и поступки могут далеко отражаться. Даже неплохие люди могут извращать из самых лучших намерений. Именно может иногда казаться, что нет выхода. Но [чувство](/tags/чувство) безысходности недопустимо. Помимо [земных](/tags/Земля) [решений](/tags/[решение](/tags/решение)) могут быть и надземные.   

К моменту особого [напряжения](/tags/напряжение) может появиться как бы ощущение отчаяния, но это не будет чувством безысходности, но чувством обострения решимости. Перед каждым поворотом [пути](/tags/путь) вожатый должен чуять такую [напряженность](/tags/напряжение). Может ощущаться как бы упадок [сил](/tags/сила), но это будет рефлексом внутреннего [напряжения](/tags/напряжение). Особенно это бывает, когда слагается [решение](/tags/решение), еще не выраженное словами. Тогда Мы советуем быть очень осторожными в здоровье, ибо центры становятся очень воспламененными и восприимчивыми.   

Мы, которые всегда говорим о [труде](/tags/труд), при таком [напряжении](/tags/напряжение) советуем отдых. Такой отдых будет не бездельем, но обострением [сил](/tags/сила). Но, конечно, Мы говорим о больших заданиях, где требуется все самопожертвование.   

Мыслитель говорил: «Не найдется ли еще что-нибудь пожертвовать?»   

