---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - Братство
  - действие
  - понимание
  - рука
  - дел
  - человечество
  - дума
  - представление
  - истина
  - воля
  - состояние
  - причина
  - место
  - народ
  - закон
  - событие
  - болезнь
  - сущность
  - подвиг
  - свобода
  - книга
  - решение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___263___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько люди избегают заглянуть в [сущность](../../../tags/#сущность) [событий](../../../tags/#событие) и довольствуются немногими познаниями по окружности. Можно [представить](../../../tags/#представление), как изменилось бы изложение истории, если бы открылись все [истинные](../../../tags/#истина) причины и побуждения! Прежде всего, выдвинулись бы неожиданные деятели, о которых [человечество](../../../tags/#человечество) и не подозревает. На [месте](../../../tags/#место) царей и правителей мы увидели бы лиц, оставленных в тени. Некоторые из них не замечены по невежеству, но другие остались невидимыми по закону Братства.   

Люди могли бы заметить, как многие [события](../../../tags/#событие) складываются вне [человеческой](../../../tags/#человечество) логики. Подчас можно [думать](../../../tags/#дума), что происходит необдуманное смятение, но, на самом [деле](../../../tags/#дел), после можно убедиться в стройности построения. Можно иногда заметить, что целая страна или отдельные люди находятся под осуждением всего мира и, тем не менее, оттуда рождается самое блестящее достижение. Никто не подумает, что поверх [земных](../../../tags/#Земля) соображений нечто повернуло течение [событий](../../../tags/#событие).   

Давно сказано: «Ищите правых среди осужденных». Невозможно упустить из виду, как [мир](../../../tags/#мир) нападает на тех, кто несет поручение правды. Но если люди захотят проникнуть внимательно в [сущность](../../../tags/#сущность) [событий](../../../tags/#событие), они убедятся, что Наша [Рука](../../../tags/#рука) [действует](../../../tags/#действие) близко.   

Пусть люди изучают лиц, стоящих около [событий](../../../tags/#событие), пусть поймут, что так называемые правители часто лишь символы, но [решения](../../../tags/#решение) происходят вне их [понимания](../../../tags/#понимание).   

Замечайте, как выполняются Наши предупреждения относительно некоторых стран. Люди пытаются называть эти предупреждения угрозами, но Мы далеки от устрашений. Мы готовы ради человеколюбия предупредить, но Мы не можем остановить течение [событий](../../../tags/#событие), если Наши советы отвергаются.   

Люди воображают, что катаклизм может пройти лишь в грубом стремительном проявлении. Но если могут быть [состояния](../../../tags/#состояние) хуже войны, то катаклизмы могут быть весьма разнообразны. Самые мучительные будут заключаться в разложении стран — эта [болезнь](../../../tags/#болезнь) хуже водной гибели.   

Можно припомнить, как Мы в разное время предупреждали некоторые страны, и Наши советы были отвергнуты. [Свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) предпочла гибель и медленное разложение. Сопоставьте, как со времени предупреждения менялся характер народа. Мельчали подвиги, люди отвергали защиту лучших ценностей, превращаясь в базарных глашатаев. Можно видеть разложение, которое вползает во все области [жизни](../../../tags/#жизнь). Можно уже писать целые [книги](../../../tags/#книга) о [болезни](../../../tags/#болезнь) народа. Так люди осуждают себя сами, а могли бы понять, что советы были своевременны и нетрудно было принять их.   

Если же люди будут оправдываться тем, что они не разглядели [сущности](../../../tags/#сущность) [событий](../../../tags/#событие), то можно лишь пожалеть о слепоте. Нужно изучать и внимательно присматриваться к [жизни](../../../tags/#жизнь), чтобы различать истинных деятелей. Когда убит соловей, тогда нельзя ждать пения.   

У Нас ведут записи о последствиях невежества, и такая история [человечества](../../../tags/#человечество) очень прискорбна.   

Мыслитель всегда предупреждал не допускать непоправимых ошибок.   

