+++
title="264"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "энергия",
 "понимание",
 "слово",
 "человечество",
 "значение",
 "представление",
 "состояние",
 "народ",
 "закон",
 "познание",
 "сущность",
 "благо",
 "беспредельность",
 "мышление",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько притворна бывает человеческая молитва. О [значении](/tags/значение) молитвы мы уже говорили, но следует сказать о вреде притворной и нанятой молитвы. Люди не дают себе отчета о чрезвычайном вреде всего лживого, но притворство и подкуп есть высший вид лжи. Нужно [представить](/tags/представление) себе, как широко распространяется каждая лживая [мысль](/tags/мысль). Тем преступнее обманывать Того, Кто почитается людьми Наивысшим. Так же кощунственно нанимать кого-то для молитв.   

Можно указать чудовищные примеры, когда люди задумывали убийство и тут же бормотали молитвы. Между тем, следует не только учить любить правду, но и развить [мышление](/tags/мышление) о Мироздании. Не будем требовать, чтобы люди стали астрономами, но можно советовать [мысли](/tags/мысль) о [Беспредельности](/tags/беспредельность). Неужели люди будут лгать, познавая величие Мироздания?   

Нужно внушать такие [мысли](/tags/мысль), чтобы было стыдно лгать друг другу и самому себе. К сожалению, не может существовать [закон](/tags/закон), который запрещал бы внутреннюю ложь, но может расти такое [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание), при котором стыдно лгать. Пусть [мыслят](/tags/мысль) о красоте Мира, пусть помнят, что каждая [мысль](/tags/мысль) уже известна кому-то.   

Странно, что люди приобщаются к Учению и в то же время не уберегаются от постыдных притворств и поступков.   

[Урусвати](/tags/Урусвати) правильно [понимает](/tags/понимание), что [человечество](/tags/человечество) нуждается в простых словах. Именно настает время и уже наступило, когда должны быть обновлены основы [жизни](/tags/жизнь). Невозможно, чтобы люди познавали высшие [энергии](/tags/энергия), не [зная](/tags/познание), во имя чего приложить их!   

Мыслитель заботился, чтобы каждая [мысль](/tags/мысль) уже служила Общему Благу. Он говорил: «Когда [народ](/tags/народ) поймет [сущность](/tags/сущность) Общего [Блага](/tags/благо), тогда приблизится счастье».   

