---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - путь
  - знак
  - значение
  - состояние
  - человек
  - болезнь
  - познание
  - благо
  - мужество
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___265___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [значение](../../../tags/#значение) отрывов, сложенных в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Человек знает внутри [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) поворотные знаки [пути](../../../tags/#путь). Ранее нежели плотный [мир](../../../tags/#мир) вмещает такие движения, [сознание](../../../tags/#сознание) уже опережает такие внешние проявления.   

Нужно уметь почуять признаки движения, находящиеся в глубине [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Такие признаки могут выражаться как психически, так и физически. Многие примут их за [болезнь](../../../tags/#болезнь), но другие отнесут к дурному настроению. Лишь очень немногие поймут, что происходит отрыв от прежнего [состояния](../../../tags/#состояние) к новой ступени.   

Немногие будут приветствовать такое предзнаменование, ибо обычно люди боятся всего нового, неизвестного. Но найдутся люди, которые знают, что нужно радоваться о каждой ступени.   

Даже в лучших слоях Тонкого Мира невозможно пребывать бесконечно. И там кто-то печалуется о новых испытаниях, но иные, как воины испытанные, устремляются к новым победам.   

Нужно прислушаться к зову [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Руководитель прежде всего наслоит [познание](../../../tags/#познание) на [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Утешение [человека](../../../tags/#человек) в том, что он может осознать продвижение. Тем более радостно, если такое продвижение может быть значительным для Общего [Блага](../../../tags/#благо). Не будем устрашаться, ибо лишь [мужество](../../../tags/#мужество) и стремление окажутся крыльями и донесут к цели.   

Мыслитель часто говорил о крыльях [человека](../../../tags/#человек) и указывал, что одни телесные крылья недостаточны: «Умейте оторваться, чтобы заглянуть ввысь».   

