---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - дума
  - добро
  - закон
  - будущее
  - познание
  - устремление
  - мужество
  - решение
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___266___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько каждое [познание](../../../tags/#познание) встречается яростью невежества. Поистине, где больше [свет](../../../tags/#свет), там чернее тьма. Но не нужно [думать](../../../tags/#дума), что там будет лишь противодействие иллюзии, напротив, ярость тьмы возрастает в прогрессии, и тьма не стесняется в средствах.   

Часто можно наблюдать, как один член семьи, стремящийся к просвещению, встречает особое издевательство от всех прочих. При этом одному нужно собрать все [мужество](../../../tags/#мужество) против грубых нападений всех остальных. Не часто окажется, что большинство стремится к свету и может общими усилиями противостоять тьме. Конечно, противоборство против тьмы поможет усовершенствовать [силы](../../../tags/#сила), но, тем не менее, вопрос семейный будет всегда краеугольным.   

Правильно осуждается поспешность [решения](../../../tags/#решение) семейного положения. Не может быть большего бедствия, нежели тьма в семье. Отсюда рождаются и бедствия [будущего](../../../tags/#будущее) поколения.   

Мы печалуемся о семейных противоречиях, они лишают [сил](../../../tags/#сила) даже лучших борцов. Нужно подумать, сколько [устремлений](../../../tags/#устремление) пресекается в самом зачатке. Сколько кощунств и злословия изливается там, где мог бы основаться очаг [добра](../../../tags/#добро)! И сколько может теряться ценной психической [энергии](../../../tags/#энергия)! Люди не дорожат этим даром, он может разлиться, как панацея из разбитого сосуда. Нужно везде, где можно, помочь семейному началу.   

У Нас наблюдают за очень трудными положениями и помогают воздействиями. Но иногда раздоры бывают настолько глубоки, что воздействие может даже воспрепятствовать здоровью, ибо организм будет сопротивляться подобному наставлению. Тогда лучше временно отойти, чтобы лекарство не оказалось слишком сильным.   

Мыслитель считал, что врач должен [понимать](../../../tags/#понимание) [закон](../../../tags/#закон) [равновесия](../../../tags/#равновесие).   

