---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - понимание
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - народ
  - сотрудничество
  - приход
  - познание
  - благо
  - век
  - служение
  - равновесие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___267___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как различно понимается [служение](../../../tags/#служение). Для одних оно — спасательный круг, для других оно — жернов на шее. Одни [понимают](../../../tags/#понимание) всю жизненность [служения](../../../tags/#служение), для других оно — отвлеченная туманность. Между этими крайностями существует много разных приближений, среди которых люди блуждают и сталкиваются.   

Не многие принимают полноту [служения](../../../tags/#служение) в его жизненности и подвиге. Эти немногие знают, как создаются ступени [служения](../../../tags/#служение). Они готовы нести живое [слово](../../../tags/#слово) туда, где оно служит Общему Благу. Такие подвижники готовы отказаться от удобств [жизни](../../../tags/#жизнь), лишь бы дать [людям](../../../tags/#люди) что-то обновляющее. Они знают, что наряду с научными открытиями необходимо соединение с духовными сокровищами. Особенно когда людские множества сдвинулись в спешных поисках, люди не умеют примирить материальные продвижения с духовными высшими основами. Нынешний [век](../../../tags/#век) напоминает некое время Атлантиды. Тогда не сумели найти [равновесия](../../../tags/#равновесие), но если теперь знают о таком же несоответствии, то некоторые наиболее живые [народы](../../../tags/#народ) могут найти нужное соответствие.   

Мы видим, где может быть осознано начало синтеза. Будет оно не там, где маятник [жизни](../../../tags/#жизнь) мертв, но там, где он раскачивается крайне. Там [понимают](../../../tags/#понимание) [значение](../../../tags/#значение) Общего [Блага](../../../tags/#благо); там знают, что оно [начало синтеза] может зародиться лишь от Общего [Блага](../../../tags/#благо). Эта формула еще не произносится, но больше того, она уже зреет в глубине [сознания](../../../tags/#сознание).   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) права, удивляясь, как люди пользуются удобствами Общего [Блага](../../../tags/#благо) и, в то же время, восстают против пользы его. Ходячие мертвецы, они лишь готовят себе могилу! Где и когда прозреют они на полезность Общего [Блага](../../../tags/#благо)? [Служение](../../../tags/#служение), прежде всего, открывает [путь](../../../tags/#путь) [познания](../../../tags/#познание) Общего [Блага](../../../tags/#благо). Не наряды, не обряды, но [служение](../../../tags/#служение) [человечеству](../../../tags/#человечество).   

Много [веков](../../../tags/#век) произносились [слова](../../../tags/#слово) о [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество). Нередко идеи опережали материальные [возможности](../../../tags/#возможности), но сейчас люди нашли множество полезных приспособлений, и [приходит](../../../tags/#приход) время, когда нужно вспомнить об Общем Благе.   

Мыслитель иногда в шутку говорил: «Хотел бы [знать](../../../tags/#познание), для кого мы сейчас трапезовали, для кого мы возобновили [силы](../../../tags/#сила)? Если только для себя, тогда не стоит принимать пищу».   

