---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - тело
  - дел
  - условие
  - дума
  - представление
  - состояние
  - учитель
  - чувство
  - познание
  - огонь
  - беспредельность
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___268___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько ложно люди себе [представляют](../../../tags/#представление) прежние [жизни](../../../tags/#жизнь) даже самых известных деятелей. Люди [думают](../../../tags/#дума), что во всех [жизнях](../../../tags/#жизнь) эти Высшие Духи имели совершенно особые [условия](../../../tags/#условие). Они будто бы не страдали, не нуждались, не ощущали гонений, которым так часто подвергались.   

Люди не могут вообразить, что [такие] великие мыслители, как Платон, Пифагор или Анаксагор существовали как [земные](../../../tags/#Земля) жители. Нужно приучиться [понимать](../../../tags/#понимание), что полноту чувств не может избежать даже самый возвышенный деятель. [Огни](../../../tags/#огонь) [познания](../../../tags/#познание) вспыхивают тем ярче, чем выше предназначенный [путь](../../../tags/#путь).   

Не следует полагать, что проданный в рабство Платон не ощущал всех тягостей, которые связаны с таким состоянием. Он мужественно сносил такое положение, но в [сердце](../../../tags/#сердце) чувствовал всю горечь несправедливости. Именно потому он мог так говорить о совершенном строе государства. Пифагор, изгнанный, в нищете, чуял все унижение телесное, но такой пробный камень не заставил его отступиться. Также и Анаксагор, лишенный всего, мог и на таком тернистом [пути](../../../tags/#путь) готовить терновый венец величия.   

Нужно сопоставить многие [жизни](../../../tags/#жизнь), чтобы увидеть, как сияют [огни](../../../tags/#огонь), возжженные ударами судьбы. Хаос может быть рассматриваем как молот, высекающий искры. Лишь немудрый может [думать](../../../tags/#дума), что [Учитель](../../../tags/#учитель) ничего не [чувствует](../../../tags/#чувство), ибо Он превыше всего. Наоборот, [Учитель](../../../tags/#учитель) ощущает не только за свою [земную](../../../tags/#Земля) жизнь, но и за бытие всех близких. Такие близкие могут быть как в плотном, так и в тонком [теле](../../../tags/#тело). Они могут встречаться телесно, но могут оставаться вне встречи, но все-таки быть близко в духе.   

Не [думайте](../../../tags/#дума), что [Учитель](../../../tags/#учитель) стоит одиноко. Каждый из вас уже чует мысленные посылки, но тем сильнее вмещает их [Учитель](../../../tags/#учитель). Назовем такие сферы надземными, хотя все [земные](../../../tags/#Земля) [чувства](../../../tags/#чувство) в них проявляются. Так, Мы не [делим](../../../tags/#дел) Сущее на условные разделения. Пусть люди полюбят надземные [мысли](../../../tags/#мысль), потом они поймут, что в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) нет ни [земного](../../../tags/#Земля), ни надземного, есть Сущее.   

