+++
title="269"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "человечество",
 "дума",
 "состояние",
 "причина",
 "болезнь",
 "внимание",
 "планета",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как разнообразно происходят посылки психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Помимо психических истечений могут быть и физические ощущения. Можно наблюдать горение разных центров, [напряжение](/tags/напряжение), доходящее до тошноты, но самым необычным явлением будет неожиданное вспухание отдельных частей [тела](/tags/тело), преимущественно конечностей.   

Никто не пояснит таких опуханий. С обычной врачебной точки зрения можно даже ждать, что врач будет вообще отрицать [возможность](/tags/возможности) такого проявления, пока не увидит сам. Но оно нелегко, ибо такие опухания могут образоваться совершенно неожиданно и исчезать очень быстро, но размеры опухоли могут быть очень велики. [Урусвати](/tags/Урусвати) испытала их, но врачи не могли убедиться, ибо они проходили без следа.   

Мы называем такие явления стучанием психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Конечно, нервные центры будут каналами, но это нельзя называть болезнью. Можно также замечать, что такие опухания получаются при посылках на дальнее расстояние.   

Также могут быть кровотечения из разных частей [тела](/tags/тело). Не следует относить их только к разрыву сосудов. Причину нужно искать в борении психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), которая может воздействовать на любой орган. Потому Мы очень советуем обращать [внимание](/tags/внимание) на все необъяснимые явления в организме.   

Не нужно [думать](/tags/дума), что такие нервные явления непременно должны сопутствовать [действию](/tags/действие) психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). При нормальном [состоянии](/tags/состояние) [планеты](/tags/планета) можно ждать, что психическая [энергия](/tags/энергия) будет выявляться без необычных усложнений, но пока люди будут всеми способами отравлять жизнь, до тех пор и психическая [энергия](/tags/энергия) будет выявляться самыми неожиданными [путями](/tags/путь). Люди должны изучать соотношения между психическими и физическими проявлениями. До сих пор подобные виды [действия](/tags/действие) [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) приобщали к [болезни](/tags/болезнь), но невозможно называть болезнью проявления психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)).   

Мыслитель давно предвидел, как [человечество](/tags/человечество) найдет многие [состояния](/tags/состояние), которые Он называл надземными.   

