---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - Братство
  - обитель
  - свет
  - слово
  - человечество
  - представление
  - качество
  - учитель
  - познание
  - луч
  - сотрудник
  - беспредельность
  - устремление
  - книга
  - храм
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___27___

 [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) слышала легенду о построении храма джиннами. Каждое сказание содержит долю правды. Также правдивы исторические данные о всяких предательствах, сопровождавших созидание. Сказано, что предательство есть тень строения. Каждая тень определяет высоту постройки. Мы испытаны во всех предательствах. Нас искушали всякими лукавствами. Сказано, чтобы возвысить любовь к [человечеству](../../../tags/#человечество), нужно обойти его пропасти. Но кто же найдет в себе достаточно терпения, чтобы заглянуть во все бездны и не потерять веру в продвижение [человечества](../../../tags/#человечество)? Наша [Обитель](../../../tags/#обитель) является оплотом такого терпения. И кто был у Нас, кто слышал о Нас, кто нес в [сердце](../../../tags/#сердце) Наше касание, тот уже имеет доспех терпения. Мы ценим это [качество](../../../tags/#качество), как принадлежность [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность).   

Люди должны найти в себе воображение о [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), иначе и Наши Башни останутся неприступными. Человек должен обратиться к Нам во время страданий и бедствий. Сам не [зная](../../../tags/#познание), человек получает Нашу заботу, если [сердце](../../../tags/#сердце) его не окаменело. Даже очень неопытные будут допущены к построению, если сохранят львиное настроение и признание Иерархии. Пусть будут уверены эти труженики, что от их рабочего стола к Нам протянута невидимая нить. Пусть такие [сотрудники](../../../tags/#сотрудник) черпают свою силу из [сознания](../../../tags/#сознание) о существовании Братства. Невидимо поможем им. Найдем нужные им [книги](../../../tags/#книга). Соединим [мысли](../../../tags/#мысль) их с надеждами дальних миров. Упрочим их доверие. Найдем им любящее [сердце](../../../tags/#сердце). Лишь бы только все змеи и скорпионы были изгнаны. Так вы знакомитесь с важной стороной Нашей [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Вы можете [представить](../../../tags/#представление), как Мы рады находить каждого труженика, достойного доверия. Такие [устремленные](../../../tags/#устремление) духи не боятся оставаться на испытании. Лишь лукавцы страшатся, чтобы [луч](../../../tags/#луч) Света не проник в их извилистые недра. [Сердца](../../../tags/#сердце) открытые составят прекрасное ожерелье для Высших Миров.   

[Учитель](../../../tags/#учитель) не отрекается от своих обязанностей. Весь день Его наполнен исполнением долга. Кому страшны эти [слова](../../../tags/#слово), пусть не мыслит о Братстве.   

