---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - напряжение
  - человечество
  - значение
  - представление
  - воля
  - человек
  - причина
  - качество
  - опыт
  - сущность
  - желание
  - мудрость
  - свобода
  - решение
  - планета
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___270___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как состязается [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) с глубинами всеначальной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Может иногда казаться, что [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) безудержно, но поверх даже самого ужасного [напряжения](../../../tags/#напряжение) [воли](../../../tags/#воля) выступает некая сила, которая совершенно преображает посылки волевые. Вопреки [желанию](../../../tags/#желание) разума, маятник [жизни](../../../tags/#жизнь) указывает иное непреложное [решение](../../../tags/#решение). Каждый добросовестный наблюдатель может удостоверить, что его [мысль](../../../tags/#мысль) не имеет решающего [значения](../../../tags/#значение). Поверх [воли](../../../tags/#воля), основанной на житейском [опыте](../../../tags/#опыт), выявляется иная глубокая мудрость, таившаяся в глубинах [сознания](../../../tags/#сознание).   

Если человек соприкасается с Высшим Миром, то касание это совершается не в области [напряжения](../../../tags/#напряжение) [воли](../../../tags/#воля), но именно [путем](../../../tags/#путь) глубины [сознания](../../../tags/#сознание), где сгущается чистая всеначальная [энергия](../../../tags/#энергия). К сожалению, люди мало различают границу [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) и мощи всеначальной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Они полагают, что физическое волевое воздействие будет наиболее доступно и действенно.   

При всех механических увлечениях люди усиливают и увлечение [свободной](../../../tags/#свобода) [волей](../../../tags/#воля), но Мы уже говорили, насколько опасно такое увлечение. [Свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) в [сущности](../../../tags/#сущность) своей не может состязаться с всеначальной [энергией](../../../tags/#энергия). Такие поединки могут быть мучительны и даже губительны. Значит, мы опять подходим к золотому [равновесию](../../../tags/#равновесие).   

Как прекрасна может быть подвижная [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля), которая научит распознавать мудрость, которой не следует противиться. Познавая разумность сущего, человек познает и глубины в себе самом. Человек научится уважать в себе силу, которая ведет его к лучшим следствиям. Счастье [человечества](../../../tags/#человечество) в том, что оно располагает всеначальной [энергией](../../../tags/#энергия), и бедствие, что эта благословенная сила не признана и проклята. Можно себе [представить](../../../tags/#представление) ужас, когда человек отказывается от лучшего своего сокровища!   

Если черноволосый станет утверждать, что он белокур, его сочтут безумцем, но так же нужно назвать и того, кто извращает свое природное [качество](../../../tags/#качество). Люди проявляют некоторую осторожность к своему [сердцу](../../../tags/#сердце), ибо им указали, что оно [представляет](../../../tags/#представление) сосредоточие физической [жизни](../../../tags/#жизнь). Но недостаточно сказано о соотношении [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) с глубинами всеначальной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), из этого происходят прискорбные состязания. Вместо того чтобы обе [силы](../../../tags/#сила) действовали гармонично, они состязаются в борьбе. Одна из [причин](../../../tags/#причина) заболеваний [планеты](../../../tags/#планета) заключается в несоответствии [сил](../../../tags/#сила) [человеческих](../../../tags/#человечество). Пусть об этом подумают.   

Мыслитель упоминал о двух сущностях в [человеке](../../../tags/#человек) — о разуме и мудрости.   

