+++
title="271"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "понимание",
 "напряжение",
 "дума",
 "значение",
 "представление",
 "народ",
 "битва",
 "событие",
 "болезнь",
 "мышление",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает свойство происходящего Армагеддона. И прежде происходили подобные сражения, но в чем же заключается особенность происходящей [битвы](/tags/[битва](/tags/битва))? Не только в том, что приняли участие [Силы](/tags/сила) сильнейшие, но в том, что вовлечены множества, как никогда! Планета вся сражается, каждый по-своему, но [напряжение](/tags/напряжение) небывалое.   

Теперь [представим](/tags/представление) себе, насколько каждый вовлеченный в [битву](/tags/[битва](/tags/битва)) имеет связь с Тонким Миром. Невидимые полчища гораздо многочисленнее [земных](/tags/Земля). Но и тонкие воины имеют связь с высшими сферами, потому происходящий Армагеддон уже есть явление надземное. Нужно усвоить такие свойства и размеры, чтобы понять все [значение](/tags/значение) сражения. Тогда можно постепенно себе уяснить и [земные](/tags/Земля) деления.   

Но и без [понимания](/tags/понимание) основных размеров можно подумать, что [мир](/tags/мир) порядочно обезумел. Невозможно логикой понять столкновения разных [народов](/tags/народ), которые не могут дать удовлетворения. Но в основании лежит совсем иное, люди служат попыткам разрушить [планету](/tags/планета). Наверху, как внизу, у Нас ужасаются видеть, как вовлекаются все слои Тонкого Мира, которые, в свою очередь, тучами подавляют [земные](/tags/Земля) планы.   

Середина этого месяца очень значительна для расширения надземной [битвы](/tags/[битва](/tags/битва)). Не будем [думать](/tags/дума), что надземная [битва](/tags/битва) нас не касается, наоборот, она отражается на всем [земном](/tags/Земля) [пространстве](/tags/пространство). Она захватывает не только самих воителей, но и всех жителей. Она вносит не только [болезни](/tags/болезнь), но отравляет [мышление](/tags/мышление), и это самое пагубное. Понятно, что чуткие организмы стремятся к передвижению. Лучше оказаться в самой [битве](/tags/битва), нежели получать дождь осколков и отравленных стрел. Очень утверждаю, как сгущаются [события](/tags/событие).   

Мыслитель давно указывал, что наступит время, когда все живущее придет в смятение.   

