---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - труд
  - напряжение
  - человечество
  - дума
  - понятие
  - представление
  - истина
  - народ
  - образ
  - приход
  - смысл
  - учение
  - толпа
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___272___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что герои и мученики слагают [народы](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)). Что же в этом нового, когда Пифагор и гораздо раньше него уже знали такую [истину](../../../tags/#истина)? Но все [истины](../../../tags/#истина) должны быть пересмотрены перед ликом науки — так говорят ученые, и они правы.   

Что же [представляют](../../../tags/#представление) собою герои и мученики? В смысле энергетическом они составляют как бы живые вулканы, извергающие [напряженные](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) [энергии](../../../tags/#энергия). Действительно, такие [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) необходимы для эволюции. Таким [образом](../../../tags/#образ), мы снова [приходим](../../../tags/#приход) к сочетанию этики с биологией. [Учение](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) новой [жизни](../../../tags/#жизнь) показывает, что энтузиазм и есть благословенное [напряжение](../../../tags/#напряжение). Люди не могут быть без этих ведущих вспышек. Если в [Космосе](../../../tags/#космос) взрывы будут созидательными импульсами, то и взрывы [человеческие](../../../tags/#человечество) также нужны для эволюции.   

Многие называют героев и мучеников фанатиками, но [Мы] не любим это определение, оно лишь затемняет лучшую сторону героизма. Наоборот, истинный герой знает [учение](../../../tags/#учение) самоотвержения. Он идет не для поражения чего-то, но для лучшего приложения своих [сил](../../../tags/#сила).   

Невозможно спорить против мнения, что мученики сейчас не существуют. Иные [думают](../../../tags/#дума), что такие [понятия](../../../tags/#понятие) принадлежат ветхой древности. Неправда, постоянно усиливаются как героизм, так и мученичество, но все идет в массы народа и потому трудно различимо. Нужно не раз повторить, что [народы](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) создают совершенно новый ритм [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Мыслитель знал, что [толпы](../../../tags/#толпа) обратятся в [народы](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)), и тогда будет оценен [труд](../../../tags/#труд) самоотверженный и героизм.   

