---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - человечество
  - условие
  - представление
  - истина
  - воля
  - причина
  - свобода
  - беспредельность
  - мышление
  - век
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___273___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что самость подобна закопченному стеклу. Но среди самости имеются несколько видов. Кроме личной самости бывает самость родовая и даже расовая. Можно [представить](../../../tags/#представление), сколько извращений [истины](../../../tags/#истина) происходит от такого наслоения отравленных чувств! Но мало того, существует еще и самость планетарная. Недавно вы слышали, что некие ученые утверждали, что жизнь имеется лишь на [Земле](../../../tags/#Земля). Они не только полагали об исключительном положении [Земли](../../../tags/#Земля), но они не подумали о существовании Тонкого Мира.   

Теперь еще один ученый также берет на себя дерзость настаивать, что нигде в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) нет и не может быть [жизни](../../../tags/#жизнь). Мало назвать такое невежество дерзостью. Только самая грубая самость может вносить в [мир](../../../tags/#мир) такие невежественные суждения. Ученые не берутся доказывать все [условия](../../../tags/#условие), существующие в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), но на основании самых ограниченных наблюдений они судят о всей [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность)!   

[Истинная](../../../tags/#истина) наука не преподает ограничения, особенно же прискорбно, что в [век](../../../tags/#век) расширения [мысли](../../../tags/#мысль) могут быть такие косные гордецы. Нельзя иначе назвать тех, кто утверждает, что сама [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) может подлежать их суждению. Они наносят великий вред, ибо стесняют задатки широкого [мышления](../../../tags/#мышление).   

На [Земле](../../../tags/#Земля) замечаются многие так называемые феномены, открываются необычные [человеческие](../../../tags/#человечество) способности, их начинают наблюдать, но если будет вносимо запретительное отрицание, то создастся препятствие к эволюции. Поистине, [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) может причинить опустошение.   

Мыслитель учил о пагубе ограничения.   

