---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - люди
  - действие
  - понимание
  - возможности
  - значение
  - состояние
  - человек
  - причина
  - познание
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___274___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о вреде системы различных каст. Не будем иметь ввиду лишь касты Индии. К сожалению, под разными наименованиями касты существуют во всех народах, и также они вредны и подлежат изъятию.   

Можно вспомнить старинную историю, как врач лечил одинаково [людей](../../../tags/#люди) из разных каст, и за это его хотели побить камнями. Его спрашивали — неужели он будет применять ту же заботу к [людям](../../../tags/#люди) из разных народностей? Он отвечал — нужно лечить всех одинаково. Тогда ему вообще запретили заниматься врачеванием.   

Такие примеры имеются из древности, но и сейчас можно находить такие же [действия](../../../tags/#действие) невежества. Нужно искать средства, чтобы противопоставить суеверию и дикости. Ничто, кроме науки, не поможет. Следует доказать, что всякие кастовые ограничения не научны. Когда-то подобные деления имели свои житейские причины, но они давно изжиты и не могут быть предметом серьезного обсуждения.   

Но не только наука поможет, необходимо и [понимание](../../../tags/#понимание) Тонкого Мира. Можно убедиться, что там сферы обусловлены иными основами. Там [земные](../../../tags/#Земля) деления не могут иметь никакого [значения](../../../tags/#значение). Не забудем, что сношения с Тонким Миром вовсе не так малы, как кажутся. Люди не ищут знаний и пытаются опрокинуть каждую новую [возможность](../../../tags/#возможности). [Состояние](../../../tags/#состояние) надземное направляет [человека](../../../tags/#человек) к наблюдению за Тонким Миром. Пусть эта область называется различными именами, но дифференциации научных проблем должны приводить к [пониманию](../../../tags/#понимание) Тонкого Мира.   

Не удивляйтесь, что даже самая материальная наука неизбежно приведет к тем вратам неограниченного [познания](../../../tags/#познание). Много делений [земных](../../../tags/#Земля) получат преобразование.   

Мыслитель заботился, чтобы никто из учеников не споткнулся о призрачные пороги.   

