---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - энергия
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - дума
  - понятие
  - представление
  - воля
  - состояние
  - материя
  - качество
  - образ
  - болезнь
  - мудрость
  - свобода
  - устремление
  - храм
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___275___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает много проявлений психической [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)). Не забудем, что около этого [понятия](/tag/#понятие) происходит немало недоразумений. Одни вообще отрицают существование этой [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)); другие [думают](/tag/#дума), что она является целительной во всех отношениях; третьи полагают, что психическая [энергия](/tag/#энергия) существует лишь для немногих. Конечно, психическая [энергия](/tag/#энергия) имеется во всем сущем, но как [энергия](/tag/#энергия) она обладает всеми качествами таковой. Как [энергия](/tag/#энергия), она есть возбудитель и напрягает все центры. Если в организме имеется заболевание, то оно может быть напряжено той же [энергией](/tag/#энергия).   

Можно до некоторой степени урегулировать [устремление](/tag/#устремление) психической [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)). [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), возвышенная или сосредоточенная, может увлечь [энергию](/tag/#энергия) по иному каналу и может вызвать целительное [качество](/tag/#качество) [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)). Но каждое кощунство или разрушительная [мысль](/tag/#мысль) лишь усилит [напряжение](/tag/#напряжение) [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)) в направлении пораженного органа. Будет [мудр](/tag/#мудрость) тот врач, который скажет больному — не кощунствуйте, не проклинайте. Много раз Мы указывали на целительное свойство доброй [мысли](/tag/#мысль), она будет привратником всеначальной [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)).   

Теперь многие [болезни](/tag/#болезнь) приписываются невралгии, таким [образом](/tag/#образ), люди приближаются к всеначальной [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)). Безошибочно можно сказать, что течение каждой [болезни](/tag/#болезнь) зависит от [состояния](/tag/#состояние) психической [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)). Но люди не хотят понять, что их [свободная](/tag/#свобода) [воля](/tag/#воля) будет сильным импульсом в пользовании психической [энергией](/tag/#энергия). Чем яснее человек [представит](/tag/#представление) себе этот процесс, тем больше он поможет себе.   

В древности являли Силу [Матери](/tag/#материя), представляющей силу [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)). Даже настойчиво требовали — Мать, помоги! Тем они вызывали [напряжение](/tag/#напряжение) [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)). Безразлично, будет ли обращение бурным или несломимо спокойным, требуется сознательный призыв.   

Мыслитель говорил: «Могу [представить](/tag/#представление), как дойдет призыв к Величественной [Матери](/tag/#материя)! Одним движением [Руки](/tag/#рука) Она направит нашу скорбь в русло [радости](/tag/#радость). В Спарте имеется [храм](/tag/#храм) смеха, можно многие [болезни](/tag/#болезнь) излечивать в нем. По счастью, нигде нет храма насмешки. Уберегитесь от кощунств».   

