---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - сознание
  - знак
  - возможности
  - человечество
  - человек
  - причина
  - опыт
  - внимание
  - опасность
  - познание
  - учение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___276___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает Мой совет записывать необычные и редкие явления — [причин](../../../tags/#причина) к тому много. Вы читаете о радиэстезии, но нужно [знать](../../../tags/#познание), что виды ее очень различаются между собою. Может быть радиэстезия звуковая, обонятельная и вкусовая. Люди могут замечать, что иногда они наполняются определенным звучанием. Но при повторности таких явлений можно распознать, что они являются как бы указанием или напоминанием. То же происходит с вкусовыми и обонятельными ощущениями. По некоторым причинам человек начинает чувствовать пристрастие или отвращение к определенным ощущениям, так глубины [сознания](../../../tags/#сознание) стремятся дать [человеку](../../../tags/#человек) спасительные знаки посредством всех его чувств.   

Но редко люди обращают [внимание](../../../tags/#внимание) на такие призывы. Можно изучать их лишь при долгих наблюдениях, но кто любит длительные процессы? Люди читают о [возможности](../../../tags/#возможности) мгновенного озарения и полагают, что они могут избежать [учения](../../../tags/#учение) и долгих наблюдений. Невозможно сказать, что некоторые [опыты](../../../tags/#опыт) требуют нескольких поколений. Каждый хочет озариться немедленно, хотя бы такой ускоренный процесс угрожал соседу гибелью. Особенно нужно быть осторожными, когда [космические](../../../tags/#космос) токи так тревожны!   

Вы читали о [космических](../../../tags/#космос) опасностях, но их гораздо больше, нежели ученые могут усмотреть. Комета может угрожать, но вопрос в том, какие токи будут противопоставлены? Так нужно не только принять в соображение [опасность](../../../tags/#опасность), но и быть готовыми оказать посильное сопротивление.   

Мыслитель давно заметил вред от дыма костров. Он убеждал употреблять такое дерево, которое не наносит затемнения [сознания](../../../tags/#сознание). У него уже бывали предупреждения, что когда-то [человечество](../../../tags/#человечество) будет отравлять себя и все сущее.   

