+++
title="277"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "знак",
 "напряжение",
 "условие",
 "представление",
 "состояние",
 "причина",
 "болезнь",
 "внимание",
 "опасность",
 "познание",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько нужно быть бережными в отношении психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Многие не [понимают](/tags/понимание), что и всеначальная неистощимая [энергия](/tags/энергия) нуждается в заботе. Но каждый деятель признает, что [энергия](/tags/энергия) может быть в таком [напряжении](/tags/напряжение), что может показаться исчерпанной. Мы советуем особенно проявлять осторожность в такое время. [Причин](/tags/причина) может быть много, начиная от [космических](/tags/космос) до личного здоровья.   

Уже Мы говорили, как Мой Друг, в свое время, заболел при несении нескольких заданий. Причина заболевания была в чрезмерном [напряжении](/tags/напряжение) психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Не забудем, что Мой Друг вышел с усиленным запасом [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) и, несмотря на это, Он перенес долгую [болезнь](/tags/болезнь). У Нас существует суждение, запрещающее перерасходование [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Можно себе [представить](/tags/представление), как трудно снова возвращаться к [равновесию](/tags/равновесие). Может потребоваться длительный период для восстановления [сил](/tags/сила). Оно может быть достигнуто легко, если [космические](/tags/космос) токи не препятствуют, но это не всегда удается. Мой Друг болел в сравнительно спокойное время, но теперь такое заболевание могло быть гораздо продолжительнее.   

Мы следим за полезными тружениками и подаем знаки, если видим, что струны слишком натянуты. Особенно теперь планета проходит через период небывалых [напряжений](/tags/напряжение). Утомление, сонливость, воспалительные процессы, сильное перерасходование сердечной деятельности предшествуют перерасходованию [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)).   

Мы [знаем](/tags/познание), что в [земных](/tags/Земля) условиях недостижимо [состояние](/tags/состояние) [равновесия](/tags/равновесие), но об этой [опасности](/tags/опасность) следует записать. Когда [состояние](/tags/состояние) [планеты](/tags/планета) еще больше усложнится, многие вспомнят Наш совет о бережности к психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). В такие дни даже простая передача [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) на расстояние может утомлять. Следует принять это во [внимание](/tags/внимание).   

Мыслитель говорил: «Почему иногда мне легче поднять бревно, нежели сосредоточить [мысль](/tags/мысль)? Не стыжусь сказать это, ибо [знаю](/tags/познание), что оно происходит не от лени, но от чего-то вне меня».   

