---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - слово
  - напряжение
  - человечество
  - дума
  - понятие
  - представление
  - человек
  - место
  - учитель
  - приход
  - мер
  - внимание
  - опасность
  - сущность
  - благо
  - атмосфер
  - век
  - служение
  - пространство
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___278___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает ощущения Моего Друга, о которых Мы поминали. Существуют три способа преобороть их: можно увеличить [напряжение](../../../tags/#напряжение) до такой степени, что первоначальное утомление потонет в вихре нового подъема; или можно указать полный покой без дум и [напряжений](../../../tags/#напряжение), или перемену [места](../../../tags/#место), чтобы пространственные и почвенные токи оказались совершенно другими. Но, во всяком случае, Мы обращаем [внимание](../../../tags/#внимание) на последствия непомерных [напряжений](../../../tags/#напряжение).   

Среди многих [земных](../../../tags/#Земля) заболеваний нужно признать [напряжение](../../../tags/#напряжение) психической [энергии](../../../tags/#энергия). Невозможно освободить мыслящее существо от [напряжения](../../../tags/#напряжение) при столкновениях с силами тьмы.   

Не нужно [думать](../../../tags/#дума), что Мы не ощущаем такого борения, наоборот, магнит психической [энергии](../../../tags/#энергия) притягивает и водоворот хаоса. Конь на скаку поднимает много пыли. Можно приводить много примеров из [жизни](../../../tags/#жизнь), которые покажут прогрессию натисков хаоса на каждое столетие. Такие кульминации могут усиляться, и нужно иметь всю силу [равновесия](../../../tags/#равновесие), чтобы противостать таким опасностям. Теперь такое время, и каждый одаренный чуткостью человек должен быть готов уберечься от хаоса.   

Сбережение психической [энергии](../../../tags/#энергия) необходимо для Великого [Служения](../../../tags/#служение). Люди забывают, что Великое [Служение](../../../tags/#служение) разнообразно. В нем, прежде всего, обозначена яркая соизмеримость. Возьмите [земные](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) [Учителей](../../../tags/#учитель) и обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на особенную соизмеримость. Именно говорю о [земных](../../../tags/#Земля) [жизнях](../../../tags/#жизнь) [Учителей](../../../tags/#учитель), когда Они не знали о своих предыдущих [жизнях](../../../tags/#жизнь).   

Также во многих веках [Учителя](../../../tags/#учитель) выполняли трудные задания. Каждый из Них имел свою частную жизнь со всеми местными обычаями. Внутренняя [сущность](../../../tags/#сущность) нередко восставала против нелепых пережитков, но для выполнения задания нужно было применять высшую [меру](../../../tags/#мер) соизмеримости. [Приходилось](../../../tags/#приход) бороться и против кощунства и сквернословия. [Учитель](../../../tags/#учитель) знает, что эти пороки заражают [пространство](../../../tags/#пространство).   

Люди меньше всего признают, что их [мысли](../../../tags/#мысль) и [слова](../../../tags/#слово) могут причинять непоправимый вред. Невозможно уговорить [людей](../../../tags/#люди), что они разрушают психическую [энергию](../../../tags/#энергия). Они питают тех вредных [сущностей](../../../tags/#сущность), которых называем пожирателями психической [энергии](../../../tags/#энергия). Кроме припадков гнева и раздражения много сквернословия произносится по невежеству, но вред получается не меньший.   

Только [понятие](../../../tags/#понятие) соизмеримости может оградить [человека](../../../tags/#человек) от таких самоотравлений. [Представьте](../../../tags/#представление) себе, что должен чувствовать [Учитель](../../../tags/#учитель) среди такой ядовитой [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) не только в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь), но и в надземной. Сурово нужно искоренять сквернословие, ведь оно посягает на [благо](../../../tags/#благо) [человечества](../../../tags/#человечество).   

Можно перечислить [опасности](../../../tags/#опасность), созданные самим [человеком](../../../tags/#человек). Они особенно проявляются, когда токи [космические](../../../tags/#космос) напряжены. Сказанное сейчас приложимо и для наступающего года, ибо солнечные пятна и пространственные вихри очень сильны.   

Мыслитель говорил: «Красота спасет от сквернословия».   

