+++
title="279"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "тело",
 "представление",
 "закон",
 "образ",
 "беспредельность",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько трудно принимают люди разнообразие эволюции. Они, прежде всего, скажут о едином законе. Каждый напомнит те отрывки о Мироздании, которые ему пришлось узнать, при этом будут найдены многие противоречия, и люди не замедлят упрекнуть кого-то в неточности. Споры и недоумения возникают большей частью от невмещения [Беспредельности](/tags/беспредельность). По земному разумению трудно [представить](/tags/представление) себе схему, которая пребудет неприкосновенной, тоже нелегко вообразить все ветви того же закона, но все-таки нужно привыкать к [космическому](/tags/космос) многообразию. Наша планета с ее тонкими сферами может испытать самые неожиданные воздействия из дальних миров. Не следует полагать, что наша солнечная система [представляет](/tags/представление) нечто обособленное, наоборот, все миры находятся в тончайшем взаимодействии. Таким [образом](/tags/образ), [закон](/tags/закон) основной незыблем, но каждое небесное [тело](/tags/тело) может создать вокруг себя индивидуальные особенности.   

На [Земле](/tags/Земля) могут ужиться представители самых дальних эволюций с людьми шестой расы. Также можно видеть, что мировоззрение колеблется от примитивного до разумения озаренного. Но не только среди Природы проявленной замечаются непримиримые крайности, они еще больше поражают в Мире Тонком. Нужно [представить](/tags/представление), как могут вторгаться воздействия самых отдаленных систем. Такие воздействия могут быть подобны взрывам и смерчам. Они вносят своего рода эволюцию, потому не следует представлять себе Тонкий [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) как нечто мертвоузаконенное. Могут быть и в высших сферах столкновения психических [сил](/tags/сила), к таким представлениям нужно привыкать.   

Только ясное [сознание](/tags/сознание) о великом разнообразии может оберечь от пагубы ограничения. Пусть сперва пробуют ощутить себя в [Беспредельности](/tags/беспредельность), затем укрепятся сознанием у дальних миров, так придут к [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) о разнообразии эволюции.   

Мыслитель мог охватить Мироздание мыслью, потому люди говорили: «Лучше заблуждаться с Платоном, нежели отрицать с умниками». Так можно находить лучшее осознание в древности.   

