---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - энергия
  - люди
  - действие
  - дел
  - условие
  - дума
  - значение
  - представление
  - воля
  - состояние
  - причина
  - сотрудничество
  - образ
  - опыт
  - сотрудник
  - единение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___28___

 [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) восхищалась Нашими цветами. Действительно, Мы достигли усовершенствования некоторых сортов. Прежде всего, имела [значение](../../../tags/#значение) психическая [энергия](../../../tags/#энергия), которая способствует развитию растительности. Вместе с нею Мы даем содовое орошение, таким [образом](../../../tags/#образ), действуем с внешней и внутренней стороны. Можно широко производить воздействие посредством психической [энергии](../../../tags/#энергия). Но нужно производить это систематично и не забывать, что потребуется немало времени и терпения. Вообще, люди губят много удачно начатых [опытов](../../../tags/#опыт) отсутствием терпения. Кроме того, у Нас сгармонизированы излучения и потому каждый может заменить себя равнодействующей [волей](../../../tags/#воля).   

Люди не могут понять, насколько такие исследования им самим полезны. Психическая [энергия](../../../tags/#энергия) нуждается в обмене. Посылки ее [людям](../../../tags/#люди) могут вызывать утомление, но касание к растительному миру не причинит обратного удара. Также не забудем, что Мы имеем ближайшее [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) с Тонким Миром, и такой резервуар может легко обновлять [энергию](../../../tags/#энергия).   

Трудно многим [представить](../../../tags/#представление), как происходит [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) Существ трех [состояний](../../../tags/#состояние), но на [деле](../../../tags/#дел) это не сложно. Тонкие [Сотрудники](../../../tags/#сотрудник) часто видимы, ибо для этого даже не требуется эктоплазмы, но употребляются некоторые химические составы, [действующие](../../../tags/#действие) на уплотнение вещества. Даже во время последней войны замечали многие видения, но не подумали, что причина лежит в некоторых химических пособниках. Часто нечто разлагающее для плотного мира может служить обратно для Мира Тонкого, настолько различны [условия](../../../tags/#условие).   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) могла удивляться, что на Наших высотах могут существовать цветы нижних областей. Не надо [думать](../../../tags/#дума), что такая акклиматизация могла совершиться быстро. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) видела своего тибетского Знакомца в цветнике. У Нас много растений и внутри помещений. Нужно иметь жизненное вещество живых цветов для многих [опытов](../../../tags/#опыт). Так Мы советуем почаще беседовать с растениями. Такие токи очень близки к Тонкому Миру. Утверждаю, Мы посылаем Нашу Силу ко всему сущему. Таким [образом](../../../tags/#образ), получается то органическое [единение](../../../tags/#единение), на котором так часто настаиваем.   

