---
tags:
  - космос
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - понимание
  - напряжение
  - человечество
  - понятие
  - представление
  - истина
  - место
  - внимание
  - опасность
  - познание
  - спокойствие
  - беспредельность
  - мышление
  - голос
  - планета
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___280___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает различные звучания Природы. Поистине, Природа не умолкает. Суждения о Нашем Ашраме указывают на окружающее [спокойствие](/tag/#спокойствие), но это следует [понимать](/tag/#понимание) лишь в отношении земно-[человеческих](/tag/#человечество) шумов, Природа продолжает звучать. Кроме надземных созвучий, около Ашрама — шум водопадов и горных потоков, они сливаются в хор [напряженный](/tag/#напряжение). Можно найти и горные шепоты, но эти [голоса](/tag/#голос) не мешают слышать и надземные зовы.   

Люди полагают, что можно вызывать музыку сфер, такое [представление](/tag/#представление) неверно. Можно слышать это звучание, но вызвать его невозможно. Слишком далеки источники таких звучаний. Нельзя их создать от [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)). Нужно [представить](/tag/#представление) себе все вихри и стремительное [космическое](/tag/#космос) движение, чтобы [познать](/tag/#познание) скромное [место](/tag/#место) нашей [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)).   

Существует мнение, что [Земля](/tag/#Земля) неподвижна, что она является центром Вселенной и только на ней существует жизнь человеческая. Можно изумляться подобным заблуждениям. Такие [голоса](/tag/#голос) могут лишь вредить эволюции. Люди и без того не умеют заглянуть в [Беспредельность](/tag/#беспредельность), но если их убедить, что [Земля](/tag/#Земля) есть центр Вселенной и они — единственный венец творения, то произойдет новая судорога невежества.   

Ученые должны отдавать себе отчет, какие [опасности](/tag/#опасность) могут повлечь за собой их неудачные умозаключения. Ученые, даже в случае прогноза неиспытанного, должны уметь уберечься от легкомыслия, даже если оно будет очень пышным.   

Среди областей [человеческого](/tag/#человечество) [мышления](/tag/#мышление) существуют такие, к которым можно притрагиваться с чрезвычайной осторожностью. [Истинно](/tag/#истина), самоуверенность может быть отличным понятием, но самодовольство — могила эволюции. Так, нужно не умалять [планету](/tag/#планета) [Землю](/tag/#Земля), но следует вообразить ее [место](/tag/#место) среди величия [Беспредельности](/tag/#беспредельность).   

Мыслитель часто обращал [внимание](/tag/#внимание) на дальние миры. Он признавал, какое малое [место](/tag/#место) занимала [Земля](/tag/#Земля), но никогда он не стал бы умалять красоту своей родины.   

