+++
title="281"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "напряжение",
 "радость",
 "человек",
 "причина",
 "чувство",
 "приход",
 "болезнь",
 "благо",
 "атмосфер",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько существенна [радость](/tags/радость) бытия. Она не только лучшее целебное средство, но и прекрасный пособник общения с Нами. Откуда же возникает это бодрое [чувство](/tags/чувство), которое зовем радостью бытия? Почему такая [радость](/tags/радость) не обусловлена богатством или самодовольством? Она может возникать среди самых тяжких трудностей и гонений. Среди [напряжений](/tags/напряжение) такая [радость](/tags/радость) особенно ценна и целительна. Мы называем ее радостью бытия, ибо она не зависит от личных обстоятельств, от удач и выгод. Она проявляется как предвестница наивысших токов, которые одухотворяют всю окружающую [атмосферу](/tags/атмосфер), иначе не будет причины к такой [радости](/tags/радость).   

Можно ли ожидать [радости](/tags/радость) среди [болезни](/tags/болезнь), среди несправедливостей, среди оскорблений? Но и в таких обстоятельствах иногда могут загореться глаза, может подняться поникнувшая голова и нахлынуть новые [силы](/tags/сила). Человек начнет радоваться [жизни](/tags/жизнь), может быть, не своей [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь), но реальному бытию. Какие сильные [мысли](/tags/мысль) придут к [человеку](/tags/человек), который восчувствовал [радость](/tags/радость) бытия! Около него очистится [атмосфера](/tags/атмосфер) и даже окружающие почувствуют облегчение, и Мы издалека улыбнемся и одобрим улучшенный провод. Мы даже будем признательны, ибо каждая бережливость [энергии](/tags/энергия) уже есть [благо](/tags/благо).   

Каждый, кто намеревается преуспеть, должен помнить о [радости](/tags/радость) бытия. Каждый, кто хочет приобщиться к лучшим токам, пусть помнит, каким [путем](/tags/путь) он приблизится к Нам. Не нужно выдумывать особо научные причины к такой [радости](/tags/радость), она [приходит](/tags/приход) через [сердце](/tags/сердце), но остается вполне реальной. Среди нее и Зовы скорее донесутся.   

Мыслитель иногда собирал учеников на беседу, которую называл Пиром [Радости](/tags/радость). Тогда подавались лишь ключевая вода и хлеб. Мыслитель говорил: «Не запятнаем [радость](/tags/радость) вином и роскошью пищи, [радость](/tags/радость) превыше всего».   

