---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - слово
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - причина
  - болезнь
  - внимание
  - познание
  - боль
  - огонь
  - атмосфер
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___282___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о вреде засорения [пространства](../../../tags/#пространство). Среди многих указаний о неизбежности вредных последствий Мы советуем избегать говорить об ошибках и не оставаться в помещении, где происходили кощунства и раздражение. И пересуды ошибок остаются и еще больше загрязняют [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) и притягивают те же флюиды, которые способствовали первоначальным заблуждениям. Так, вредно оставаться в помещении, загрязненном кощунством и раздражением, — говорю как врач.   

Особенно сказываются эти [условия](../../../tags/#условие), когда напряжены [космические](../../../tags/#космос) токи. Они вызывают раздражение слизистых оболочек. Такое заболевание нельзя считать частичным: желудочным, кишечным, горловым или носовым. Может получиться одно средоточие [боли](../../../tags/#боль), но все слизистые оболочки будут воспалены. Эта [болезнь](../../../tags/#болезнь) может быть названа армагеддонной. Никакие прежние определения не будут указывать на все симптомы. Глаза и кишечник, желудок и зубы, горло и [сердце](../../../tags/#сердце) дадут самые неожиданные сочетания. Но неправильно будет искать причину в отдельных органах. Нужно [знать](../../../tags/#познание), что это общее воспаление всех слизистых оболочек и оно требует серьезного [внимания](../../../tags/#внимание). Оно может перейти на нервную систему, или может получиться поражение слизистых оболочек.   

Предлагается очень легкая пища, ничего сырого и раздражающего. Советую остерегаться простуды, советую не утомлять глаза и избегать раздражения. Лекарства мало помогут, но не следует принимать алкоголь. Не нужно ничего особо горячего или холодного. Словом, нужно понять, что это общее воспаление и потому полезно все, как при воспалительных процессах. Слабительное малыми дозами и лучше не каждый день.   

[Человечество](../../../tags/#человечество) не обращает [внимания](../../../tags/#внимание) на многие новые сочетания [болезней](../../../tags/#болезнь), а между тем они могут быть весьма изнурительными. Могут быть назначены несоответствующие лечения, и вред может усугубляться. Всякие воспаления относятся к огненным болезням. Конечно, в основе каждая [болезнь](../../../tags/#болезнь) есть воспаление, но некоторые из них имеют отношение к внешнему огненному напряжению. Уже давно предупреждал об огненных болезнях.   

Все тонкие организмы особенно ощущают огненное [напряжение](../../../tags/#напряжение). Уже много [людей](../../../tags/#люди) гибнет от неизвестных [болезней](../../../tags/#болезнь). Нужно избегать всего раздражающего. Даже самые высокие организмы могут страдать, если они перегружены или окружены раздражением. [Болезнь](../../../tags/#болезнь) Моего Друга может быть примером. Он шел с большим запасом психической [энергии](../../../tags/#энергия), но невежество, раздражение и упрямство создали ядовитую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер). Но Мы, когда в Башне, можем пользоваться особым озоном, хотя не скрою, что каждый из Нас страдает от отравленной [атмосферы](../../../tags/#атмосфер).   

Мыслитель предупреждал не страшиться отравленной чаши, ибо в [пространстве](../../../tags/#пространство) больше смертоносных отрав.   

