---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - люди
  - труд
  - знак
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - истина
  - народ
  - учитель
  - познание
  - мышление
  - устремление
  - решение
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___283___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, как Мы ценим готовность к движению. Такая готовность может быть двоякой. Может быть движение внешнее и внутреннее. Человек может не иметь [возможности](/tag/#возможности) к немедленному внешнему движению, но зато его внутреннее [решение](/tag/#решение) устремлено к исканию [истины](/tag/#истина) и совершенствованию. Человек стремлением создает в себе своего рода магнит, который привлечет и внешние [возможности](/tag/#возможности).   

Мы постоянно пребываем в движении; даже если Мы остаемся в Ашраме, Мы все-таки поспешаем устремлением в дальние миры. Нужно приучиться к мыслям о пользе движения. Аморфные частицы организма тяжко препятствуют каждому движению. Известный класс [людей](/tag/#люди) постоянно возмущается даже при [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) о движении. Особенно вредны такие лежебоки, но их немало.   

При готовности к движению очищается [мышление](/tag/#мышление), и тогда Мы с радостью наблюдаем за преображением мировоззрения. Люди тогда могут понять [равновесие](/tag/#равновесие) между собственностью и отказом от нее. Обладание теряет свою гипнотическую силу и перестает тяготить [сознание](/tag/#сознание). Остается уважение к труду человеческому, но самость жадности уже растворяется в сферах движения.   

Как прекрасны [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) о движении! Для Нас они являются источником новых вдохновений. Мы можем не замечать времени, когда Мы в движении. Мы можем находить [решения](/tag/#решение), когда Мы не отказались от [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) о движении. Не будем удивляться, что люди интуитивно стремятся к полетам, такое явление будет знаком эпохи. Но пусть люди еще больше двигаются мыслью, они могут опередить самые стремительные полеты. [Знаю](/tag/#познание) страну, мужественную и готовую к высоким полетам.   

Мыслитель указывал на некий [народ](/tag/#народ), который победит Север. [Учитель](/tag/#учитель) говорил: «Наблюдайте семь знаков на небе, они указывают на родину победителей».   

