---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - возможности
  - человечество
  - дума
  - состояние
  - человек
  - причина
  - будущее
  - опыт
  - болезнь
  - внимание
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___284___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что нередко проявляется двойственность [человеческого](../../../tags/#человечество) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Проще всего объяснить это одержанием, но, кроме того, иногда утверждаются черты прошлого существования. Но могут быть и прозрения в [будущее](../../../tags/#будущее), отрывающие от настоящего, как самовнушение.   

Также поучительно наблюдать, что такая двойственность проявляется гораздо чаще, нежели [думают](../../../tags/#дума). Нельзя ее приписать лишь дурному характеру или привычкам, она будет как временное затемнение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Некоторые из исследователей полагают, что происходит касание волн хаоса, которые выбивают [сознание](../../../tags/#сознание) из его нормального [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). Несомненно, такое наблюдение имеет основание.   

Люди слишком мало изучают свое нормальное [состояние](../../../tags/#состояние), чтобы уловить отклонение. Мы постоянно советуем изучать [сознание](../../../tags/#сознание) [людей](../../../tags/#люди), чтобы найти всякие фазы отклонений. Нельзя полагать, что [болезнь](../../../tags/#болезнь) организма постоянно будет плохо влиять на [сознание](../../../tags/#сознание). Иногда именно [болезнь](../../../tags/#болезнь) будет источником возвышенного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)).   

Не будем перечислять различные обстоятельства, которые утверждают разные [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Теперь хотим лишь указать, что двойственность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) есть явление весьма обычное, хотя и нежелательное. Оно тем вреднее, что не дает [возможности](../../../tags/#возможности) повлиять на такого [человека](../../../tags/#человек), ибо каждое его [состояние](../../../tags/#состояние) будет нуждаться в особых приемах внушения.   

Иногда двойственность бывает настолько противоположна, что невозможно вообще применить внушение. Каждую минуту могут произойти колебания, и внушение окажется бесцельным и даже вредным. Поистине, человек нуждается в изучении его психической [энергии](../../../tags/#энергия).   

Много [опытов](../../../tags/#опыт) происходит, но следствия пока невелики. Причина в том, что исследователи наблюдают лишь отрывочно, и многие явления проходят без [внимания](../../../tags/#внимание).   

Мыслитель указывал, чтобы каждое наблюдение происходило беспрерывно, и люди не вносили бы своих воздействий.   

