---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - люди
  - дел
  - человечество
  - дума
  - состояние
  - народ
  - учитель
  - событие
  - мер
  - опасность
  - огонь
  - предмет
  - книга
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___285___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что [опасность](../../../tags/#опасность) психических эпидемий возрастает. Явление это не особо неожиданно, ибо во всех пуранах сказано, что в конце кали-юги люди будут безумствовать. Но очень опасно, что люди не признают такое [состояние](../../../tags/#состояние). Можно лечить больного, когда он не противится. Но даже самое сильное лекарство будет действовать извращенно, если больной не допускает его естественного воздействия.   

Но как вы можете разъяснить народу, что глава его безумен? Как можете дать понять, что [учителя](../../../tags/#учитель) безумны? Как можете уговорить [народ](../../../tags/#народ), что нужно немедленно принять [меры](../../../tags/#мер) к оздоровлению? Притом [меры](../../../tags/#мер) медицинского ведомства окажутся противоположными вашим настояниям. Особенно это скажется в области психической. Люди до сих пор не признают одержания. Можно печатать груды [книг](../../../tags/#книга) об этом предмете, но трусливое [сознание](../../../tags/#сознание) будет все-таки отрицать действительность. Можно показать много материализаций, но желающие отрицать найдут себе оправдание.   

Конечно, такое смущение умов тоже отвечает концу кали-юги, но сказано, что если безумие перейдет границы, то огненное очищение будет единственным исходом. Примеры прошлого красноречивы. Конечно, люди уже заговорили об Армагеддоне. Несколько лет тому назад они не желали и [думать](../../../tags/#дума) о близости решительных [событий](../../../tags/#событие), но [книги](../../../tags/#книга) сделали свое [дело](../../../tags/#дел). Даже некоторые отрицатели уже твердят об ужасах Армагеддона. Так пусть осведомление идет своим чередом.   

Мы не настаиваем на источнике, пусть каждый поймет в [сердце](../../../tags/#сердце), откуда он был осведомлен. Большинство [людей](../../../tags/#люди) ненавидит носителей осведомления. Пусть они забудут, что Мы предупреждали, но пусть хотя бы помнят, что [человечество](../../../tags/#человечество) безумствует.   

Мыслитель предупреждал: «Не впадите в безумие».   

