---
tags:
  - космос
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - понимание
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - дума
  - представление
  - дом
  - внимание
  - опасность
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___286___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что могут быть времена хуже войны. Достаточно знаете, что Мы считаем войну позором [человечества](/tag/#человечество). Как же тогда назвать время, которое будет хуже войны? Разве назвать его гниением [человечества](/tag/#человечество)?   

Армагеддон нельзя [понимать](/tag/#понимание) как только физическую войну. Армагеддон полон неисчислимых [опасностей](/tag/#опасность). Эпидемии будут среди наименьших бедствий. Главное пагубное следствие будет в психическом извращении. Люди утеряют доверие, привыкнут изощряться во взаимном вредительстве, приучатся ненавидеть все сущее за пределами своего жилья, впадут в безответственность и погрязнут в разврате.   

Ко всем безумиям присоединится еще одно, самое постыдное: опять возгорится борьба между мужским и женским началом. В то время когда Мы настаиваем на равноправии и полноправии, служители тьмы будут изгонять женщин из многих областей, именно, где они могут принести наибольшую пользу.   

Мы говорили о новых трещинах в мире, но новая борьба между началами будет самой пагубной. Невозможно [представить](/tag/#представление) себе, какое разрушение может принести такая борьба! Ведь она будет сопротивлением эволюции! Вы знаете, как дорого стоит [человечеству](/tag/#человечество) каждое такое сопротивление! В этих судорогах будет извращаться молодое поколение.   

Платон говорил о прекрасномыслии, но какое же прекрасномыслие [возможно](/tag/#возможности) при вражде начал! Именно теперь должно [думать](/tag/#дума) о полноправии, но тьма захлестывает самые [напряженные](/tag/#напряжение) области.   

Скажем, что все темные нападения обернутся на пользу. Униженные в кали-юге будут вознесены в сатья-юге.   

Но не забудем, что эти годы Армагеддона самые [напряженные](/tag/#напряжение). Даже здоровье должно быть особенно охраняемо. [Космические](/tag/#космос) токи могут способствовать многим заболеваниям. Нужно принять во [внимание](/tag/#внимание) неповторяемость времени.   

Некоторые полагают, что избежание войны уже разрешит все проблемы. Близорукие, они не замечают, что горшая война у них в недрах дома. Они полагают, что можно обмануть эволюцию! Но все же существуют те просторы [земные](/tag/#Земля), где эволюция растет, там Наша забота.   

Мыслитель завещал, чтобы хранили дары всех муз. Только такие накопления помогут преобороть тьму.   

