+++
title="287"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "понимание",
 "тело",
 "напряжение",
 "причина",
 "качество",
 "закон",
 "мер",
 "огонь",
 "предмет",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что основная огненная [энергия](/tags/энергия) делает [предметы](/tags/предмет) не только светящимися, но и прозрачными. При сильных феноменах можно наблюдать такую прозрачность, которая как бы противоречит плотности [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Но такое явление наблюдается редко [земным](/tags/Земля) глазом. Нельзя ожидать, чтобы [напряжение](/tags/напряжение) огненной стихии могло быть обычным. Подобно сильным разрядам электричества такое [напряжение](/tags/напряжение) может стать даже разрушительным.   

Отчего же происходит прозрачность плотных тел? Каждое [тело](/tags/тело) несет в себе огненную [энергию](/tags/энергия). При особых напряжениях эта [энергия](/tags/энергия) возгорается и плотность как бы исчезает. Могут спросить — почему такое явление редко? Но к тому две причины: одна заключается в [качестве](/tags/качество) происшедшего [напряжения](/tags/напряжение) и другая — в свойстве наблюдателя. Невозможно в плотном [теле](/tags/тело) наблюдать столь сильные феномены, может произойти переутомление [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Можно на длительных промежутках допустить одно или два наблюдения, но часто перегружать [сердце](/tags/сердце) нельзя. Потому и сношения с некоторыми сферами должны быть в пределах бережности.   

Люди обычно не [понимают](/tags/понимание) такую [меру](/tags/мер) целесообразности. Люди, даже начитанные, не могут допустить, что [закон](/tags/закон) незыблем. За каждое исключение непременно будет заплачено соответственно. Но, тем не менее, феномен огненной [энергии](/tags/энергия) наблюдается, и [Урусвати](/tags/Урусвати) может подтвердить, как прозрачны [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), которые воспламеняются огненной [энергией](/tags/энергия). Такие явления можно наблюдать в Наших лабораториях, но даже там Мы относимся бережно, теперь особенно.   

Мыслитель усовещивал сограждан: «Можете загореться от ненависти. [Огонь](/tags/огонь) разлит в жилах ваших».   

