+++
title="288"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "представление",
 "добро",
 "истина",
 "человек",
 "причина",
 "сотрудничество",
 "чувство",
 "приход",
 "болезнь",
 "мер",
 "опасность",
 "благо",
 "планета",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что множества мелких уколов могут быть [опаснее](/tags/опасность) одного большого укуса. При настоящем положении дел в мире нужно осознать эту [истину](/tags/истина). Люди ждут не менее нежели столкновения с кометой, но не замечают многих каждодневных [опасностей](/tags/опасность). [Приходится](/tags/приход) под всеми символами напоминать, что главное разложение происходит от самих [людей](/tags/люди). Невозможно уговорить не ссориться, хотя бы временно. Не именем высшей философии, но по причине телесного спасения Мы призываем к осторожности.   

Не нужно [думать](/tags/дума), что и в древности тоже бывали периоды смуты. Их невозможно сравнивать с [мировой](/tags/мир) смутой, теперь происходящей. Тогда участвовали десятки тысяч, но теперь сотни миллионов! [Представьте](/tags/представление) себе разницу [сил](/tags/сила) эманаций. Каждый окружен невидимыми участниками, и таких сейчас мириады.   

Не будем пытаться исчислять множества, привлеченные к [земной](/tags/Земля) сфере, но подумаем, сколько невидимых уколов происходит.   

Нужно понять, что [добрые](/tags/добро) воины не всегда могут немедленно поразить темные легионы. Нужно соблюдать много [условий](/tags/условие), и [земных](/tags/Земля), и надземных. Не удивляйтесь, что [сотрудничество](/tags/сотрудничество) [людей](/tags/люди) имеет такое [космическое](/tags/космос) [значение](/tags/значение). Лик [человека](/tags/человек) творится человечеством, но если [человечество](/tags/человечество) покажет дружную гримасу, то какой же лик [человека](/tags/человек) получится!   

Особенно может быть отвратительна гримаса, порожденная мелкими уколами. При основных потрясениях могут выявляться [чувства](/tags/чувство) самоотвержения или героизма, но при гниении происходит истечение [сил](/tags/сила) бесполезное. Утверждаю, что худшая часть Армагеддона заключается в разложении организмов. При сильных столкновениях и руководство может быть усилено, но что же может быть сделано при усилении гангрены?   

Так люди сами способствуют разложению [планеты](/tags/планета). Они предпочитают полумеры или, вернее, четверть [меры](/tags/мер), чтобы не изменить сложившегося положения. Но пусть они убедятся, что сложенное ими положение есть гниение.   

Не следует все приписывать силам тьмы, иначе они покажутся гигантами. Не лучше ли проверить, что именно отвергается человечеством и что ему представляется особенно милым? Разделим по этой грани науку, философию, искусство и физическую культуру и убедимся, как деление покажет [болезнь](/tags/болезнь) [человечества](/tags/человечество). Каждое отрицание рассмотрим, чтобы убедиться, что самые позорные причины слагают наиболее отвратительные отступления. Невозможно [представить](/tags/представление) борьбу за [Свет](/tags/свет), основанную на уступках тьме.   

Мыслитель уже давно [понимал](/tags/понимание) красоту как [благо](/tags/благо).   

