+++
title="289"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "люди",
 "слово",
 "рука",
 "представление",
 "гармония",
 "познание",
 "сущность",
 "атмосфер",
 "единение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что главное преуспеяние заключается в согласии об основах. Что может быть хуже сборища [людей](/tags/люди), знающих ритмы [слова](/tags/слово) и числа, но несогласных об основах! Мы особенно останавливаемся на основах [жизни](/tags/жизнь), ибо без осознания их все остальное делается не только ненужным, но и даже вредным.   

Мы вовсе не радуемся, когда слышим, что кто-то заучил тысячу ритуальных [слов](/tags/слово), наоборот, можно беспокоиться, что он начинает твердить заученные [слова](/tags/слово) и нежданно получит мощный ритм, который разрушит его. Сурово Мы осуждаем такое легкомыслие. Можно [представить](/tags/представление) себе, как стража начнет пускать стрелы по всем направлениям и, в конце концов, переранит друг друга. Именно можно переранить других, если начать твердить ритуальные [слова](/tags/слово), не будучи согласными об основах.   

Мы достаточно говорили о [единении](/tags/[единение](/tags/единение)), под ним Мы прежде всего разумели согласие об основах. Можно поднять одновременно клятвенные [руки](/tags/рука), но [сущность](/tags/сущность) может быть противоположна. Такое единовременное явление нельзя назвать единением, оно лищь порождает смущение [атмосферы](/tags/атмосфер).   

Мыслитель постоянно говорил о [гармонии](/tags/гармония) в музыке. Он полагал, что это [познание](/tags/познание) поможет [гармонии](/tags/гармония) в [жизни](/tags/жизнь).   

