---
tags:
  - космос
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - условие
  - дума
  - представление
  - добро
  - причина
  - качество
  - народ
  - закон
  - событие
  - срок
  - мудрость
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___290___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что Мы особенно ценим некоторые [качества](../../../tags/#качество) мудрости. Мудрость признает [добро](../../../tags/#добро), откуда бы оно ни происходило. Мудрость порицает зло, откуда бы оно ни порождалось. Не [думайте](../../../tags/#дума), что такие [качества](../../../tags/#качество) очень обычны, наоборот. Люди погибают оттого, что ограничили [добро](../../../tags/#добро) и зло своими личными соображениями. Они ждут [добро](../../../tags/#добро) лишь с одной стороны и опасаются зла только от призрака, ими выдуманного.   

Между тем, вы знаете, как причудливы области [добра](../../../tags/#добро) и зла. Никто, мысля о [земном](../../../tags/#Земля), не может [представить](../../../tags/#представление), как нарождается [добро](../../../tags/#добро) или зло. Мы видели разбойников, становившихся подвижниками, и столпов церкви, творивших злодеяния. Нельзя заслоняться от широкого мировоззрения.   

Для проявления широкого мировоззрения следует согласиться во многом. Мудрость скажет — да совершится справедливость. Но мудрость не будет насиловать [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) ее. Она поймет всю сложность [условий](../../../tags/#условие) справедливости. Мудрость почует и верные [сроки](../../../tags/#срок) и не будет своевольно ускорять их. Мудрость помыслит, насколько многие [народы](../../../tags/#народ) участвуют в каждом событии.   

Можно следить за поверхностью дел, но в глубине может нарастать совершенно иное движение. Можно почуять, насколько проявляется прежде сужденное, но под личиною неожиданною. Так нужно привыкать, что [закон](../../../tags/#закон) справедливости весьма многолик.   

Люди судят по своим привычкам, но [закон](../../../tags/#закон) выковывается в трех мирах и может считаться надземным. Ускорение или замедление зависят от многих [космических](../../../tags/#космос) [причин](../../../tags/#причина). Часто малое [земное](../../../tags/#Земля) движение будет отражением великого [события](../../../tags/#событие) на дальних мирах. Нужно согласиться во многом, чтобы мочь претворить мудрость в реальность каждого дня.   

Мыслитель не забывал указывать, что для [земного](../../../tags/#Земля) путника — один [путь](../../../tags/#путь), но над ним мириады [путей](../../../tags/#путь).   

