---
tags:
  - космос
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - понимание
  - свет
  - слово
  - дума
  - состояние
  - смысл
  - атмосфер
  - толпа
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___291___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько люди мало признают воздействия [космических](../../../tags/#космос) токов. Люди полагают, что наиболее утонченные организмы менее всего подвергаются таким воздействиям. Но из глубин древности дошло речение о «Ноше мира сего». Несут такой груз, именно, самые избранные. Кто же более всего отзвучит на токи пространственные? Прежде всего, самые утонченные и возвышенные. Очень страдает, кто ощущает дальние землетрясения. То же самое происходит от ударов [космических](../../../tags/#космос) токов. Скорость таких токов превышает быстроту света. Изучение их находится в зачаточном [состоянии](../../../tags/#состояние). Только случайно наталкиваются на какие-то непонятные симптомы. Но врач должен помнить, что многие заболевания имеют отношение к [космическим](../../../tags/#космос) токам.   

Мало того, люди вырабатывают в себе сильные яды, они выдыхают их в припадке ненависти. Легенда о ядовитом дыхании имеет правдивое основание. Не только рев [толп](../../../tags/#толпа) может потрясти [пространство](../../../tags/#пространство), но дыхание злобы может надолго отравить окружающую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер). Особенно своевременно напомнить об этом во дни Армагеддона.   

Люди пытаются прикрыться масками от ядовитых газов, но еще одной маской нужно запастись — необходимо осознать, что [мысль](../../../tags/#мысль) может охранить от ядовитых дыханий. Пусть человек не скрывает от себя, что такая отрава существует, но, в то же время, пусть помнит, что [мысль](../../../tags/#мысль) может отразить самые пагубные веяния. Только [мысль](../../../tags/#мысль) может создать противоядие. Эти [слова](../../../tags/#слово) не следует [понимать](../../../tags/#понимание) как символ.   

[Мысль](../../../tags/#мысль) творит вещество и привлекает из [пространства](../../../tags/#пространство) помогающие [силы](../../../tags/#сила). Мы говорили о сопротивлении злу, мощным помощником будет [мысль](../../../tags/#мысль), четкая, ясная, дисциплинированная. Много противоядия создаст такая [мысль](../../../tags/#мысль). Даже в физическом смысле [мысль](../../../tags/#мысль) может создать охранительную сеть. Так называемый иммунитет есть следствие [мысли](../../../tags/#мысль). Но если усилить [мысль](../../../tags/#мысль) памятью о Нас, то мощь ее увеличится. [Думайте](../../../tags/#дума) о Нас. [Думайте](../../../tags/#дума) о реальном сущем и примите ужасы Армагеддона.   

Мыслитель утешал учеников, говоря: «Невидимый Посланник готов коснуться вас, допустите Его».   

