+++
title="292"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "Братство",
 "действие",
 "тело",
 "напряжение",
 "условие",
 "дума",
 "представление",
 "истина",
 "событие",
 "образ",
 "познание",
 "сущность",
 "учение",
 "толпа",
 "храм",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько извращаются сведения о Братстве. Мало того, некоторые ложные медиумы изобретают небылицы, но также бывают явления еще более вредные. Могут быть полумедиумы, которые запечатлевают отдельные проблески из Тонкого Мира и относят их к [жизни](/tags/жизнь) Белого Братства.   

Уже слышали вы о фальшивых Олимпах, которые построены мыслеобразами среди низших сфер. Уявление отдельных подробностей может достигать зрения медиумов. Но они мало знают о мыслетворчестве Тонкого Мира и готовы отнести эти призрачные храмы, и торжественные шествия, и напыщенные одеяния к Нашим Башням. Много недоумения может вызывать незнание [условий](/tags/условие) Тонкого Мира.   

Обычно [земные](/tags/Земля) люди не могут понять тонких измерений. Они не могут [представить](/tags/представление), что целые [толпы](/tags/толпа) тонких [сущностей](/tags/сущность) могут блуждать над ними, могут проникать через плотные [тела](/tags/тело), иметь целые свои города. Люди называют мыслеобразы сказкою, но не [думают](/tags/дума), что их [земные](/tags/Земля) существования должны оставлять след в [Космосе](/tags/космос).   

Как вредны крайности! С одной стороны — отвергание всякой [жизни](/tags/жизнь) после ухода от [земного](/tags/Земля) плана, с другой стороны — нелепые [образы](/tags/образ), навязанные устрашениями верований. Невозможно оставаться в таких пределах, забывая, что лишь непредубежденное [познание](/tags/познание) поможет приблизиться к [Истине](/tags/истина).   

Продолжим об обстоятельствах, которые толкуются превратно. Люди полагают, что если при обычных условиях яснослышание проявляется хорошо, то при [напряжении](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) токов оно должно быть усилено. Между тем, может быть такое [напряжение](/tags/напряжение) токов, что оно будет препятствовать яснослышанию. Не следует удивляться этому, ибо перекрещивания токов создают как бы купол, который непроницаем для передачи [мысли](/tags/мысль). Нужно спокойно учитывать все [условия](/tags/условие) и [учиться](/tags/учение) их многообразию.   

И другое обстоятельство нужно принять полностью. Когда Мы советуем зоркость, пусть она будет во всех направлениях. Часто люди [представляют](/tags/представление) себе зоркость лишь в отношении какого-либо крупного [события](/tags/событие), между тем, она требуется во всех обиходных действиях. Невозможно отделить внешнее от самого главного. Также нельзя оценивать [события](/tags/событие) по их внешности. Нужно привыкать к той зоркости, которая живет в Нашей Башне.   

Мыслитель не забывал предупреждать, чтобы ученики умели различать каждый шаг, каждое мысленное послание. «Мы не можем взять на себя суд, где великое и где малое, потому будем зорки».   

