---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - люди
  - понимание
  - рука
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - добро
  - истина
  - человек
  - место
  - вещь
  - предмет
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___294___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, как прочно наслаиваются [человеческие](/tag/#человечество) [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) на разных предметах. Поистине, человек творит [добрые](/tag/#добро) и злые [вещи](/tag/#вещь) и [места](/tag/#место). Многие правители предпочитали жить на новых местах, чтобы избежать прежних наслоений. Некоторые из них знали эту [истину](/tag/#истина), но другие по неизъяснимому чувству предпочитали жить на [месте](/tag/#место) новом, незапятнанном.   

Наступит время, когда люди будут научно различать химические явления наслоений. Не будут говорить о магии или о заклинаниях, но поймут, что человек в каждый миг является своего рода заклинателем. Сила безмерная дана [человеку](/tag/#человек), когда он может создавать иероглифы [добра](/tag/#добро) и зла. Не будем считать таких [людей](/tag/#люди) магами, но поймем, что каждый час соткание [добра](/tag/#добро) или зла продолжается. Ободрим добрых ткачей и пожалеем о злых. Они сами когда-то горько пожалеют о мрачном покрове, ими сотканном.   

Не будем надеяться, что такие указания всем уже известны. Наоборот, большинство [людей](/tag/#люди) о них вообще не знает, и даже знающие часто их забывают. Но нелегко стирать мрачные наслоения. Кроме того, нужно помнить, что каждое вещество эманирует и даже растет в своих бациллах.   

Люди легко [понимают](/tag/#понимание), что [предметы](/tag/#предмет) могут быть зараженными и смертельно ядовитыми, но не могут [представить](/tag/#представление), что [предмет](/tag/#предмет) может быть насыщен их [мыслями](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). Право, люди очень ничтожного мнения о [значении](/tag/#значение) своих [мыслей](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)).   

Также мало кто подумает, что, окружая себя отравленными предметами, он препятствует сношению с Высшими Мирами. Нам очень тяжко в отравленной атмосфере. Пожелаем, чтобы врачи и в этом отношении устанавливали правильные санитарные [условия](/tag/#условие).   

Мыслитель иногда предлагал вновь пришедшему омыть [руки](/tag/#рука), ибо [мысль](/tag/#мысль) могла наслоиться недобрая.   

