---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - люди
  - понятие
  - представление
  - истина
  - человек
  - учитель
  - закон
  - опасность
  - предмет
  - учение
  - страх
  - век
  - мужество
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___295___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько тождественны основы нравственных Учений всех [веков](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Не может быть иначе, ибо [закон](../../../tags/#закон) един. Могут быть подробности бытовые и различие наречий, но основы будут нерушимы. Также нужно понять, что Мы говорим об основах действительных, а не о мнимых. Пример — Мы указывали, что могут быть времена хуже войны, таким временем будет мнимый [мир](../../../tags/#мир). Можно наблюдать, какое разложение вносится мнимыми понятиями, получается массовая ложь. Люди в основание [жизни](../../../tags/#жизнь) полагают ложь, и не может эволюция развиваться на почве лжи. Такая ложь не должна быть смешиваема с майей. Последняя выражает относительность [представления](../../../tags/#представление), но мнимость есть явление извращения.   

Так, если люди полны ненависти, но уверяют, что живут в мире, они останутся лжецами. Нелегко смыть такую ложь. Она продолжается и в Тонком Мире. Пусть люди подумают, имеют ли они право загрязнять и Тонкие Миры? Но человек не помышляет о своей ответственности перед Вселенной. Не учат в школах о непрерывности [жизни](../../../tags/#жизнь). Нет такого школьного предмета, который бы помог уявить величие [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек). Нет таких [учителей](../../../tags/#учитель), которые сказали бы об [опасности](../../../tags/#опасность) мнимых [понятий](../../../tags/#понятие). Но все [Учения](../../../tags/#учение) утверждают действительность явления мира.   

Невозможно усвоить, что люди не стремятся к действительности. Они любят ложь, которая прикрывает язвы разложения. Люди не желают понять, что ложь, ими созданная, остается с ними.   

Говоря о мнимых понятиях, не следует относить их только к каким-то огромным событиям. Нужно помнить, что вся жизнь [людей](../../../tags/#люди) наполнена малыми, но показательными мнимостями. Сколько мнимого [мужества](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)), сколько мнимой преданности, сколько мнимого трудолюбия проявляется по всему миру!   

[Мужество](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)) и бесстрашие действительно могут охранить от всех злобных нападений, но [мужество](../../../tags/#мужество) должно быть действительным и подлинным. Тонка граница между подлинным и мнимым. Только на расстоянии можно видеть, где пробежала искра разделения. Так, нужно напомнить о том, что лишь подлинное принесет и следствие.   

Мыслитель указывал, что ученики должны испытывать себя на бесстрашии. Если [Учитель](../../../tags/#учитель) замечал, что ученик боялся чего-то, Он немедленно снова ставил его лицом к тому, что его испугало. Такое же испытание употреблялось и в школах Спарты. При этом, чтобы удостовериться, следили за выражением глаз. Так и Мы наблюдаем за [истинным](../../../tags/#истина) движением [духа](../../../tags/#Дух). Мы радуемся, когда можем увидеть подлинное [мужество](../../../tags/#мужество).   

Устрашение условными пугалами [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) может лишь доказывать неподготовленность к Тонкому Миру, так как и там можно видеть устрашающие образины. Но мужественный их не замечает, лишь [страх](../../../tags/#страх) порождает призраки.   

Так учили пифагорейцы.   

