---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - действие
  - тело
  - условие
  - человек
  - работа
  - знание
  - образ
  - внимание
  - беспредельность
  - мышление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___296___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о видоизменениях небосклона. Даже на протяжении одной [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) можно узнавать о разных явлениях, непонятных с [земной](../../../tags/#Земля) точки зрения. Даже при ограниченных телескопах можно убедиться, какая сложная жизнь происходит в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность).   

Люди пытаются увеличить размеры телескопов, но такие увеличения ничтожны в сравнении с астрономическими размерами. Необходимо, чтобы наряду с телескопическими наблюдениями происходило и ясновидение. Таким [путем](../../../tags/#путь) можно обращать [внимание](../../../tags/#внимание) на такие движения, которые могут ускользать при телескопических наблюдениях.   

Могут спросить — как совместить астрологию с неожиданными движениями на небосклоне? Действительно, если астрология основана на химизме светил, то каждое небесное [тело](../../../tags/#тело) влияет на [Землю](../../../tags/#Земля). Так оно и есть. Опытный астролог должен допустить особые воздействия, которые происходят от разных положений небесных тел. Таким [образом](../../../tags/#образ), нужно сочетать астрологию с телескопами и ясновидением. Так нужно поступать и во всех отраслях [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)).   

Часто ученые вносят элемент интуиции. Она может быть навеяна извне или зародиться в глубине [сознания](../../../tags/#сознание). Но в обоих случаях нужно прислушиваться к интуиции, ибо где может быть граница ее с ясновидением? Невозможно ограничивать [мышление](../../../tags/#мышление) лишь механическим [образом](../../../tags/#образ) [действия](../../../tags/#действие). Даже при обычном телескопическом наблюдении нужно помнить, что глаза [человека](../../../tags/#человек) работают весьма различно. Можно утверждать, что каждый день человек видит неодинаково.   

Мы можем наблюдать небосклон лишь при соблюдении трех [условий](../../../tags/#условие). Нужно и в учебниках уже приучать молодых к сложности процесса познавания. Не правы преподаватели, которые начинают с ограничения.   

Мыслитель давно заботился о расширении [путей](../../../tags/#путь) [мышления](../../../tags/#мышление). Явление стеснения противно философии.   

