---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - энергия
  - труд
  - слово
  - радость
  - значение
  - представление
  - человек
  - опыт
  - внимание
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___297___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [значение](../../../tags/#значение) [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)). Называют [труд](../../../tags/#труд) молитвой, радостью, восхождением. Много определений существует этому напряжению психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Люди могут пользоваться естественной дисциплиной в [труде](../../../tags/#труд). Поистине, пранаяма проявляется в ритме [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)). Не может быть такого [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)), который бы не подлежал совершенствованию. Усовершенствование может принадлежать любой области. И напрасно люди полагают, что многие отрасли [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) устрашают своей рутиной. Опытный мастер развивает и усовершенствует каждое свое движение.   

Но нужно обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на один показательный признак. Люди часто сопровождают [труд](../../../tags/#труд) песней или говором, как бы ободряя себя. Кроме таких явных проявлений существуют еще так называемые шептания. Они [представляют](../../../tags/#представление) нечто среднее между мыслью и словом. [Человеку](../../../tags/#человек) кажется, что он ничего не произносит, но у него все же складываются неразличимые, внешние шептания. Такие ритмические шептания подлежат изучению. Они не только являют природу [человека](../../../tags/#человек), но и показывают, насколько психическая [энергия](../../../tags/#энергия) участвует в каждом [труде](../../../tags/#труд).   

Иногда шепот не имеет прямого отношения к самому труду. Нередко человек точно бы рассказывает себе какие-то новые истории. Может быть, напряженная [энергия](../../../tags/#энергия) пробуждает из чаши давние воспоминания? Такие [опыты](../../../tags/#опыт) надо исследовать, ибо в них могут проявляться черты давних [жизней](../../../tags/#жизнь).   

Также нередко во время [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) человек шепчет числа или алфавит, или имя, которое незнакомо ему. Каждое такое проявление имеет крупное [значение](../../../tags/#значение), и сам [труд](../../../tags/#труд) принимает облик величественный, Мы можем подтвердить это на собственном примере.   

Мыслитель не раз прислушивался, чем люди сопровождают [труд](../../../tags/#труд).   

