---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - путь
  - труд
  - возможности
  - значение
  - представление
  - истина
  - качество
  - учитель
  - битва
  - приход
  - внимание
  - познание
  - желание
  - сотрудник
  - устремление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___298___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что Мы поощряем мастерство во всех областях [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)). Каждый может иметь свое искусство, каждый должен приложиться к совершенствованию. Пусть эти попытки будут не очень удачны, но они все-таки помогут найти новое сосредоточение. Мы, во время Нашего [пути](../../../tags/#путь), постоянно проводили в [жизни](../../../tags/#жизнь) усовершенствование не только ремесел, но и искусства. Мы учили новым химическим сочетаниям. Мы поощряли керамическое и резчицкое искусства. Мы даже учили сохранять пищевые продукты. Говорю об этом, чтобы напомнить о разнообразии подходов к эволюции.   

Пусть каждый поможет везде, где он может. Пусть не стесняется малыми возможностями. Там, где есть [истинное](../../../tags/#истина) [устремление](../../../tags/#устремление), там и легче помочь. Мы ищем все [пути](../../../tags/#путь).   

В каждом ребенке заложено какое-то мастерство. Ребенок может припомнить заветы из Тонкого Мира. Можно видеть разногласия, происходящие между взрослыми и детьми. Обычно взрослые навязывают детям игры по своему разумению, вместо того, чтобы наблюдать, куда устремляется [внимание](../../../tags/#внимание) ребенка. Дети любят не сами игрушки, но зачатки мастерства, в них заключенные. Дети любят разобрать игрушку, чтобы применить ее по-своему. Это свое не будет навеянным из окружающей [жизни](../../../tags/#жизнь). Часто оно напоминает нечто, что ребенок не мог видеть вообще. Имеют большое [значение](../../../tags/#значение) такие претворения, принесенные из Тонкого Мира.   

Мы нередко поддерживаем такие накопления, и можно себе [представить](../../../tags/#представление) явление [битвы](../../../tags/#битва), когда Нам [приходится](../../../tags/#приход) бороться с условиями семьи! Может быть, на тысячу семей найдется одна семья, где обратят [внимание](../../../tags/#внимание) на природу детей.   

Мы потратили много [сил](../../../tags/#сила), давая наставление для семьи. Мы дали женщинам полноправие, но не успеет оно быть произнесено, как восстают варвары. И сейчас в целом мире лишь одна страна находится на [пути](../../../tags/#путь) к полноправию, там же будет развиваться и мастерство. Помните, как говорил — из лучинок будут слагать солнце. Невозможно сразу уявить [значение](../../../tags/#значение) [качества](../../../tags/#качество), но среди молодых можно найти и [сотрудников](../../../tags/#сотрудник).   

Мыслитель, когда видел детей, спрашивал их: «Что хотел бы ты сделать?» Некоторые отвечали: «Не [знаю](../../../tags/#познание)». Таким [учитель](../../../tags/#учитель) отвечал: «Тогда иди и паси свиней». Но другие начинали указывать на давние [желания](../../../tags/#желание). Им Мыслитель говорил: «Невыполнимое сегодня может быть достигнуто завтра».   

