---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - понимание
  - труд
  - дел
  - человечество
  - понятие
  - помощь
  - место
  - болезнь
  - мер
  - внимание
  - познание
  - век
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___299___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько различно именуются те же обстоятельства в разных веках. Даже существует сказание о том, что Мы умышленно изменяли названия Наших [мест](../../../tags/#место). Но это неверно. Мы только допускали эти перемены. Они зависели от различных наречий. Мы не только допускали называть Наши [места](../../../tags/#место) произвольно, но Мы не обращали [внимания](../../../tags/#внимание) на такие изменения названий.   

И во всем Мы не настаиваем ни на именах, ни на ритуалах. Мы поглощены сущностью [дела](../../../tags/#дел). [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что суть [дела](../../../tags/#дел) есть Наша цель. Таковой сутью будет преображение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Вы знаете, что, подобно ваятелям, Мы трудимся, чтобы обработать наиболее косные [места](../../../tags/#место) [человеческого](../../../tags/#человечество) омертвения. Мы терпеливо возвращаемся к неусвоенному положению.   

Мы стерпим, если Нам скажут, что Мы говорим одно и то же. Во-первых, это неверно, ибо Мы никогда не повторяем, лишь углубляем или возвышаем [понятие](../../../tags/#понятие), которое не вошло в [сознание](../../../tags/#сознание); во-вторых, каждый врач должен лечить язвы, пока не создастся здоровая ткань. Он не может отказать в [помощи](../../../tags/#помощь) и должен проявить великое терпение. Он будет готов к поношению со стороны нетерпеливых больных. Он знает, что некоторые процессы требуют известного времени, но больные не [понимают](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) ход [болезни](../../../tags/#болезнь). Так и Мы [знаем](../../../tags/#познание), что сдвиг [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) не может произойти немедленно. Мы не отказываемся дать лекарство, но его нужно принять в полной мере.   

Не удивляйтесь, когда каждый из вас встречает непонимание и неблагодарность. Это будет значить, что [сознание](../../../tags/#сознание) еще не проснулось. Как часто в Тонком Мире человек [понимает](../../../tags/#понимание) свои задания, но, облекаясь в плоть, он снова окаменевает.   

Мыслитель имел немало речений о каменных сердцах.   

   

