---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сердце
  - знак
  - тело
  - человечество
  - добро
  - состояние
  - человек
  - приход
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___300___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, сколь велико число каменных сердец. Посмотрим, что подразумевал Мыслитель под этим суровым наименованием? Он не столько думал о жестокости, сколько об оцепенении, когда ни горячее, ни холодное уже недоступно. Нельзя назвать такие [сердца](../../../tags/#сердце) злыми, ибо они не знают ни [добра](../../../tags/#добро), ни зла.   

Могут спросить — существуют ли такие [сердца](../../../tags/#сердце)? К сожалению, их очень много. Не будет знака на них, подобно [состоянию](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)), которое называется кома. Люди впадают в такое [состояние](../../../tags/#состояние), когда они не живы и не мертвы. Они ничего не помнят, ибо их тонкое [тело](../../../tags/#тело) не выделяется, но цепенеет вместе во всем организмом. Ужасно это [состояние](../../../tags/#состояние), когда человек перестает быть [человеком](../../../tags/#человек). Но почти так же существуют каменные [сердца](../../../tags/#сердце). Они многочисленны и составляют тот груз, который препятствует эволюции.   

Борьба против эволюции будет самым отвратительным преступлением. Люди начинают противиться тому, что [приходит](../../../tags/#приход) безусловно. Удивляться нужно, что после миллионов лет существования [человечество](../../../tags/#человечество) не хочет понять, что процесс эволюции происходит во всех царствах Природы. Ярко можно выказать, как отмирают изжитые формы и наступают новые облики [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Чуйте, люди, насколько спешно могут совершаться круги эволюции, если не будет бессмысленного противодействия [человеческого](../../../tags/#человечество). Люди не всегда умеют созидать, но противодействовать все могут. Так создаются безобразия, несоответствия и потрясения.   

У вас на глазах стираются целые страны, но разве во имя эволюции? Напротив, люди или окаменели, или пытаются погрузиться в старые болота, но Природа не медлит.   

Мыслитель говорил: «О мореплаватель, не бери груз каменных сердец. С ним не достигнешь указанного берега».   

