---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - действие
  - труд
  - дума
  - помощь
  - добро
  - человек
  - народ
  - приход
  - мер
  - познание
  - подвиг
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___301___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как криво толкуются даже великие героические деяния. Многие ли встречают [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) непредубежденно? Возьмем старую обычную картину: в ненастье, по глубокой грязи, с трудом пробирается путник. Из окон на него смотрят и усмехаются, — зачем в такую бурю он не остался под кровом?   

Сравните, сколько будет насмешников и хулителей и как мало будет тех, кто подумает о цели путника. Может быть, он идет спасти ближнего. Может быть, это врач, спешащий на [помощь](../../../tags/#помощь)? Может быть, это вестник, несущий спасение целому народу? Много добрых целей может вообразить человек, служащий [добру](../../../tags/#добро), но в [жизни](../../../tags/#жизнь) это бывает так редко!   

Люди судят по себе и заподазривают лишь дурное. Для них каждый путник лишь бродяга и вор. Но не подумают, что оговорить невинного есть самое несмываемое преступление.   

Издавна говорят о проклятиях, но человек сам себя проклинает за совершенную несправедливость. Сделайте опыт, пошлите лучшего [человека](../../../tags/#человек) на [подвиг](../../../tags/#подвиг), на труднейшее [действие](../../../tags/#действие) и посмотрите, как будут поносить его, не помышляя о задании. Большинство окажется хулителями, и лишь некоторые, гонимые сами, будут [думать](../../../tags/#дума) о цели подвига. Изрыгание хулений — главная препона к успеху эволюции.   

И еще не подумают люди, кто послал вестника? Не подумают, кому вредят они своим злоречием? Найдутся и такие, которые будут уверять, что их хула безвредна. Но они должны [знать](../../../tags/#познание), что каждый сор нарушает чистоту.   

Мы не раз были вынуждены принимать особые [меры](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) очищения [пространства](../../../tags/#пространство). Но такие разряды могут вызвать потрясения, которые поведут к последствиям и в Тонком Мире. Нечасто можно посылать такие стрелы. У Нас много забот, когда видим, как неумно поступают люди, создавая бумеранги.   

Мыслитель очень всматривался в путников и спрашивал: «Не могу ли чем помочь?» Когда же ему напоминали о бродягах, он шептал: «Кто знает, может быть, оттуда?» Когда ему указывали на лохмотья, он улыбался: «Странники не в роскоши». Когда же ему говорили, что из низов народа герои не [приходят](../../../tags/#приход), он негодовал и указывал: «Будет время — и [народ](../../../tags/#народ) даст лучшую жатву».   

К народу устремлял Мыслитель.   

