---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - энергия
  - понимание
  - знак
  - напряжение
  - человечество
  - учитель
  - мышление
  - век
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___302___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что иногда пространственные токи настолько противоположны, что даже приостанавливается пульс [жизни](../../../tags/#жизнь). Даже над несомненно живыми получается [знак](../../../tags/#знак) смерти, но это явление может усилиться, когда известные люди болеют или потрясены нервно.   

Можно видеть, как сложны обстоятельства. Мы тогда указываем осторожность, но такой совет редко воспринимается. Люди [понимают](../../../tags/#понимание) осторожность как бездеятельность. Но они не допускают, что и в дни величайших [напряжений](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) Мы не будем советовать бездеятельность. Мы покрываем столкновения токов самою усиленною деятельностью. Пусть она не всегда внешне зрима, но Мы не заботимся о внешнем проявлении. [Учитель](../../../tags/#учитель) должен направлять внутреннюю [энергию](../../../tags/#энергия) и тем помочь пережить [напряжение](../../../tags/#напряжение).   

Может ли быть осторожность без наблюдательности? Даже наблюдательность может быть двоякой. Мы восклицаем — осторожность! — и человек начинает осматриваться. Но обычно он озирается относительно самого себя, между тем как настоящая наблюдательность должна простираться на все сущее.   

Может ли человек утверждать, что ничто его не касается? Также может ли кто уверять, что явления природы одинаковы во всех веках? Может ли кто полагать, что [мышление](../../../tags/#мышление) [человеческое](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) не изменилось в течение тысячелетий? На расстоянии одного [века](../../../tags/#век) уже меняется [мышление](../../../tags/#мышление) и язык.   

Можно утверждать, что в период особых [напряжений](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) и явления [жизни](../../../tags/#жизнь) будут спешить. Тогда потребуется особая наблюдательность. Как приучить [человечество](../../../tags/#человечество) к такой зоркости? Не какие-то сумасброды, но именно тиходумы не поймут, что от них требуется, когда говорим о необходимости осторожности на основе наблюдательности. Они будут пенять на Нас, забывая, что каждый человек может быть наблюдателем.   

Мыслитель говорил: «Может быть, я не сумел наблюсти что-то? Может быть, нечто непоправимое произошло? Пусть глаза мои обретут зоркость».   

