---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - дума
  - истина
  - человек
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - мышление
  - единение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___303___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что основы бытия должны выражаться в каждом [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) [человека](../../../tags/#человек). Мало лишь читать, мало рассуждать о них, они должны настолько войти в жизнь [человека](../../../tags/#человек), чтобы, не упоминая о них, можно было жить по ним. Для этого нужно распознавать различные слои [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)).   

Как существуют три мира, так имеются три слоя [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Человек может мыслить единовременно в трех слоях. Он может иметь [земное](../../../tags/#Земля) [мышление](../../../tags/#мышление), под которым пройдет тонкая [мысль](../../../tags/#мысль) и где-то в глубине засияет искра огненная. Может быть, эти три слоя совпадут, и тогда получится сильное воздействие. Но обычно люди найдут разлад в своем [сознании](../../../tags/#сознание). [Земное](../../../tags/#Земля) [мышление](../../../tags/#мышление) может создавать как бы привлекательные идеи, но тонкое [мышление](../../../tags/#мышление) может осудить их, [зная](../../../tags/#познание) их [истинное](../../../tags/#истина) происхождение. Огненная искра может иногда и вовсе не вспыхнуть.   

Можно наблюдать, как человек одновременно может подпасть трем различным побуждениям. Какая же сила получится при таком разногласии? Можно вспомнить старинную сказку, когда в одном [человеке](../../../tags/#человек) совместились и ангел, и демон. Оба шептали свои наставления. Но искра огненная была зажжена любовью, только тогда демон оставил [человека](../../../tags/#человек).   

Очень поучительно наблюдать, как сменяются [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) трех слоев. Не нужно [думать](../../../tags/#дума), что [земная](../../../tags/#Земля) [мысль](../../../tags/#мысль) непременно будет хуже тонкой. Можно рассказать, как нередко [земная](../../../tags/#Земля) [мысль](../../../tags/#мысль) влекла [людей](../../../tags/#люди) к достойным действиям, но тонкая змеилась по [пути](../../../tags/#путь), давно изжитому. Конечно, огненная искра будет всегда безупречной, но необходимо, чтобы она могла возгореться.   

Мы следим за наслоениями [мыслей](../../../tags/#мысль) и радуемся, когда три слоя могут быть в [единении](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)). Не забудем, что три слоя являются лишь основными делениями. В [сущности](../../../tags/#сущность), таких делений гораздо больше, но будем иметь в виду три основы, чтобы не усложнить наблюдения.   

Мыслитель наставлял учеников, чтобы они строго следили за собою в [единении](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)) [мышления](../../../tags/#мышление). Мыслитель называл такое [единение](../../../tags/#единение) музыкой.   

