---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - возможности
  - человечество
  - дума
  - понятие
  - представление
  - состояние
  - человек
  - причина
  - народ
  - закон
  - знание
  - карма
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___304___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько своеобразно касается [карма](../../../tags/#карма) целых стран. Можно себе [представить](../../../tags/#представление), как смешиваются [кармы](../../../tags/#карма): личная, родовая и народная. Вы увидите страны, как бы несущие на себе какое-то проклятие. История этих стран может дать некоторую разгадку, но могут быть причины, не вошедшие на страницы истории.   

Спросят — неужели несправедливость, совершенная в отношении одного [человека](../../../tags/#человек), может отразиться на целой стране? Может, тем более, что многие воплощаются в одном народе. Все такие обстоятельства увеличивают ответственность [человечества](../../../tags/#человечество). Телесные особенности передаются на многие поколения, тем печальнее, что люди не [думают](../../../tags/#дума), что могут передаваться все кармические признаки.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) права, полагая, что лучше воплощаться в разных народах. Но и это соображение нужно усвоить, иначе в Тонком Мире человек пытается замкнуться среди сородичей и тем лишает себя новых испытаний. В Тонком Мире сообщаются мысленно и не нуждаются в разных языках. Чудесна [возможность](../../../tags/#возможности) [думать](../../../tags/#дума) на своем языке и, в то же время, быть понятым жителями разных стран. Нет надобности внушать [мысли](../../../tags/#мысль), наоборот, чем естественнее будет течение [мыслей](../../../tags/#мысль), тем легче они будут воспринимаемы. Надземна такая [возможность](../../../tags/#возможности), но осознать ее нужно на [Земле](../../../tags/#Земля), иначе приспособление может затрудниться.   

Во сне [действует](../../../tags/#действие) психическая [энергия](../../../tags/#энергия), напитанная [земными](../../../tags/#Земля) токами, но в Тонком Мире может происходить обрыв [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), потому полезно закрепить некоторые [понятия](../../../tags/#понятие). Не говорю о тех, кто перешел в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) в полном [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), но множества впадают в сон и, во время такого [состояния](../../../tags/#состояние), они утрачивают память о многом. Накопления оказываются как бы запечатанными в чаше, и нередко требуется постороннее влияние, чтобы снять эти печати.   

Главное нужно запомнить: чтобы не утрачивать [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), следует при [жизни](../../../tags/#жизнь) помнить и твердить, что не забудем при переходе сохранить [сознание](../../../tags/#сознание). Это и есть то сокровище, которое мы уносим с собою.   

Мы обычно не видим спящих в Тонком Мире, ибо они бывают покрыты непроницаемым флюидом. Можно видеть их в момент пробуждения, но сон не следует преждевременно нарушать.   

Мыслитель заботился о сохранении [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). По внутреннему ведению он часто повторял: «Не утеряю [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание))». Именно в Надземном нужно [сознание](../../../tags/#сознание). [Сознание](../../../tags/#сознание) [земное](../../../tags/#Земля) нас оставляет, но оно преображается в [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух). И все-таки, чем яснее [сознание](../../../tags/#сознание) [земное](../../../tags/#Земля), тем скорее пробуждается [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух). На [Земле](../../../tags/#Земля) мы лишь предчувствуем законы [кармы](../../../tags/#карма), но только [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух) позволит понять всю совокупность [действий](../../../tags/#действие) [кармы](../../../tags/#карма).   

Вы спросите, почему в Тонком Мире не научат познанию высших законов? Но многие ли в [земных](../../../tags/#Земля) школах стремятся к познанию?   

Мыслитель любил изречение Гермеса: «Как наверху, так и внизу».   

