---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - люди
  - труд
  - слово
  - радость
  - понятие
  - состояние
  - гармония
  - работа
  - срок
  - смысл
  - решение
  - служение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___305___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что Мы называем [жизнью](../../../tags/#жизнь). Мы говорим: «Жизнь есть [служение](../../../tags/#служение) эволюции». Может быть, кто-то найдет, что проще сказать — жизнь есть эволюция. Но Мы намеренно утверждаем [слово](../../../tags/#слово) «[служение](../../../tags/#служение)». Конечно, все находится в процессе эволюции, но это еще не будет полнотою [жизни](../../../tags/#жизнь). Она получится лишь от [сознания](../../../tags/#сознание) [служения](../../../tags/#служение) во всей его добровольности. Утверждаю добровольность [служения](../../../tags/#служение) как непременный признак правильности [пути](../../../tags/#путь).   

Люди не любят вообще [понятия](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) [служения](../../../tags/#служение). Они мечтают о времени вне [служения](../../../tags/#служение). Если им сказать, что вся жизнь будет непрерывным служением, то они разбегутся, как от самого страшного призрака. Но они постоянно желают слушать о Нас, о Нашей [работе](../../../tags/#работа) и [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)), Они скажут — какое же это непрерывное [служение](../../../tags/#служение), если в Братстве слышно пение?   

Не может человек понять, что пение является не времяпрепровождением, но согласованием [гармонии](../../../tags/#гармония). Трудно [людям](../../../tags/#люди) понять, что искусство есть самое утонченное приложение к эволюции. Они не желают понять, что Наше указание о необходимости изучения мастерства есть скорейшее приближение к [служению](../../../tags/#служение). Добровольный мастер легче всего согласится на постоянное [служение](../../../tags/#служение) в виде совершенствования. Только мастер не нуждается в часах, ограничивающих его [труд](../../../tags/#труд).   

Наша жизнь есть добровольное мастерство, не нуждающееся в ограничивающих часах. Можно и на [Земле](../../../tags/#Земля) почти забыть о времени, так [служение](../../../tags/#служение) будет радостью. Утверждаю, что и к такому сослужению можно начать готовиться в любом [состоянии](../../../tags/#состояние). Человек может признать жизнь как нечто важное и ответственное, для этого не нужно быть каким-то мудрецом. Можно привести примеры, как простые земледельцы бывали близки [понятию](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) [служения](../../../tags/#служение). Утеря [понятия](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) [служения](../../../tags/#служение) обратила [земное](../../../tags/#Земля) бытие в рабство и безумие. Но [сроки](../../../tags/#срок) приближаются, когда невольно люди начнут искать смысла [жизни](../../../tags/#жизнь). Они в научном толковании начнут твердить об эволюции. Но затем познают, что их отношение к [жизни](../../../tags/#жизнь) должно быть служением.   

Мыслитель учил, что [понятие](../../../tags/#понятие) [служения](../../../tags/#служение) есть [решение](../../../tags/#решение) задачи [жизни](../../../tags/#жизнь).   

