---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - слово
  - возможности
  - значение
  - представление
  - добро
  - состояние
  - приход
  - внимание
  - устремление
  - толпа
  - единение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___306___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что Мы не зовем к внешним ритуалам. Нельзя отрицать, что объединенная толпа может создать сильное излучение. Но оно [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при истинном [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Много ли и часто ли встречается такое [устремление](../../../tags/#устремление)? Прежде можно было [представить](../../../tags/#представление) себе триста марафонских героев, но теперь все передвинулось к миллионам, и невозможно уже ожидать [единения](../../../tags/#единение) движений, потому следует переместить [внимание](../../../tags/#внимание) на внутреннее [состояние](../../../tags/#состояние).   

Люди могут быть, каждый порознь, сурово нравственными и тем достичь здорового излучения. Пусть они не утруждают себя обрядами, но поймут, что внутреннее [устремление](../../../tags/#устремление) может дать им достаточно славное совершенствование. Пусть приучатся к передаче [мысли](../../../tags/#мысль) на расстояние. Пусть увидят перед собою черты Лика почитаемого. Не требуется для такого вдохновения излишних обрядов. Каждый может в чистоте [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) собеседовать с Учителем. Так [Земля](../../../tags/#Земля) может наполниться добрыми желаниями, и люди не будут одиноки, ибо конечная цель [добра](../../../tags/#добро) сроднит каждое [сердце](../../../tags/#сердце) ищущее.   

Не нужно обращаться к установленным обрядам, среди которых многие утеряли [значение](../../../tags/#значение). Ощущение высшего восхождения [приходит](../../../tags/#приход) мгновенно, и даже невозможно словами описать возникновение такого восхищения. Не требуется описать словами ощущение, которое лишь [сердце](../../../tags/#сердце) знает. Не поддавайтесь различным внешним обрядам, когда пламя [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) горит ярко.   

Мыслитель полагал, что каждый человек имеет в себе дар сношения с Высшим.   

