+++
title="307"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "понимание",
 "дума",
 "истина",
 "состояние",
 "вещь",
 "сотрудничество",
 "чувство",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "предмет",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что значит видеть глазами [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Каждый [предмет](/tags/предмет) будет увиден людьми по их внутреннему настроению. Не могут люди усвоить простую [истину](/tags/истина), что майя зарождается в их [сознании](/tags/сознание), но следует пытаться вырваться из тенет самовнушения.   

Кроме внешних восприятий, человек может найти искры действительности. Он может противопоставить внушению майи [познание](/tags/познание), живущее в его [сердце](/tags/сердце). Могут усомниться — не будет ли это вторая майя с таким же обманчивым обликом? Но вспомним, что в тонком [состоянии](/tags/состояние) [понимание](/tags/понимание) значительно преображается и в Огненном Мире действительность уже выявлена, значит, человек сквозь плоть может вызывать проблески [истины](/tags/истина).   

Пусть для огромного большинства майя остается необоримою, ибо они не помышляют о рассеивании ее, но некоторые искатели [истины](/tags/истина) могут и в [земном](/tags/Земля) [состоянии](/tags/состояние) проникать до настоящей [сущности](/tags/сущность) [вещей](/tags/вещь). Прежде всего они научатся познавать свои переходные настроения. Они увидят солнце ни веселым, ни мрачным, но будут [знать](/tags/познание), что их внутреннее [чувство](/tags/чувство) может окрасить даже великое светило.   

Кто хочет совершенствоваться, тот должен преобороть плотные настроения. Если человек будет помнить об этой задаче, он уже избегнет многих заблуждений. Человек удержится от произнесения неправых суждений и поймет, что внутреннее [чувство](/tags/чувство) должно быть справедливым. Не будем [думать](/tags/дума), что эта задача сверхчеловечна, напротив, она принадлежит обиходу каждого дня, и для [сотрудничества](/tags/сотрудничество) с Нами нужно [учиться](/tags/учение) смотреть глазами [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)).   

Мыслитель говорил: «Благодарю Богов, что не ослепну, ибо пока [сердце](/tags/сердце) бьется, оно будет зрячим».   

