+++
title="308"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Урусвати",
 "энергия",
 "напряжение",
 "возможности",
 "состояние",
 "причина",
 "познание",
 "вибрация",
 "спокойствие",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает наше вибрационное лечение. Оно имеет нечто похожее на радиоволны, но нуждается, чтобы быть принятым в определенных мерах. Для этого принимающий должен быть преисполнен доверия. Также нужно [знать](/tags/познание), что не всегда [возможно](/tags/возможности) употребить токи определенного [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)). В связи с космическими токами нужна согласованность многих явлений. Нужно это [знать](/tags/познание), чтобы не было нареканий в том, что Мы не всегда помогаем.   

Уничтожение доверия послужит к перерыву токов. Правда, [это] можно преодолеть особым напряжением [энергии](/tags/энергия), но такое [напряжение](/tags/напряжение) может быть губительным. Притом для успеха воздействия нужно, чтобы лицо принимающее устремлялось к Нам. Не требуется, чтобы принимающий предпосылал что-либо, он должен лишь допустить и не удивляться разнообразию токов. Они могут быть приятными или мучительными по причине различных [состояний](/tags/состояние) нервных центров.   

Нужно [знать](/tags/познание), что [вибрации](/tags/вибрация) прилагаются к нервным центрам, потому нужно [спокойствие](/tags/спокойствие), чтобы не препятствовать лечению. Можно вспомнить, как [вибрации](/tags/вибрация) помогли в самых различных заболеваниях.   

Люди достаточно знают о гипнотическом внушении, но еще не могут допустить, что [вибрации](/tags/вибрация) могут достигать на большие расстояния. Люди часто не допускают наиболее полезное, в этом заключается главная драма мира. Самое сомнительное будет принято с готовностью. Наиболее полезное вызывает отрицание.   

Мыслитель не уставал повторять о получении лечения из [пространства](/tags/пространство).   

