+++
title="309"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "путь",
 "действие",
 "труд",
 "понятие",
 "добро",
 "человек",
 "причина",
 "познание",
 "сущность",
 "подвиг",
 "смысл",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как трудно ремесло [добра](/tags/[добро](/tags/добро)). Называем так мастерство постоянного добротворчества. Умейте отличать случайные, отрывчатые [добрые](/tags/добро) [мысли](/tags/мысль) и [действия](/tags/действие) от сознательного добротворчества. Сами люди осложняют это [понятие](/tags/понятие). Они измышляют множество изречений, которые смущают слабые умы.   

Они повторяют: «Он настолько [добр](/tags/добро), что и мухи не обидит». Мы же скажем: «Он не обидит мухи, но уничтожит ядовитую змею, угрожающую собрату». Но для этого нужно прежде [знать](/tags/[познание](/tags/познание)), которая муха безвредна и которая змея ядовита. Учебники могут дать эти сведения, но нужно почерпнуть из них [познание](/tags/познание).   

Нужно затратить много [труда](/tags/труд), чтобы понять, где [добро](/tags/добро). Но насколько труднее распознать все побуждения, заложенные в [человеке](/tags/человек). Невозможно судить по внешним действиям. Нужно уметь заглянуть в причину деяний. Но для этого нужно научиться у древних мыслителей. Пусть обстоятельства времени были совершенно иные, но человек был тем же мыслящим существом. Предания могли многое приукрасить, но [сущность](/tags/сущность) подвига осталась незыблемой.   

Так, изучая мастерство, не забудем о ремесле [добра](/tags/[добро](/tags/добро)). Оно требует всей ответственности и осознания смысла [жизни](/tags/жизнь). Поистине, труднейшее мастерство, но оно ускоряет [путь](/tags/путь). Ваятель может испортить глыбу мрамора, но сколько сердец может разбить неумелый добротворец! Лишь много прилежания может сделать ваятеля искусным. Также и глубокое размышление может усовершенствовать добротворчество.   

Мыслитель не уставал звать учеников к совершенствованию в добротворчестве, Он говорил: «Пашня может быть удобрена и даст урожай, также и в познании души [человека](/tags/человек)».   

