---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - действие
  - слово
  - дел
  - человек
  - причина
  - учитель
  - сотрудничество
  - мер
  - сущность
  - беспредельность
  - мышление
  - страх
  - пространство
  - планета
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___310___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что надземное и [земное](/tag/#Земля) в [сущности](/tag/#сущность) своей одинаковы. Нет такого [земного](/tag/#Земля) [действия](/tag/#действие), которое не имело бы отношения ко всему сущему. Говоря об основах [жизни](/tag/#жизнь), Мы называем их надземными. Всеми [мерами](/tag/#[мер](/tag/#мер)) нужно внушать [человеку](/tag/#человек), что реальность заключается во всем надземном. Человек боится надземного, он предпочитает зарываться в [Землю](/tag/#Земля), лишь бы избежать величия [Беспредельности](/tag/#беспредельность).   

При грозе большинство стремится укрыться под самым ненадежным кровом, и лишь самые немногие останутся в поле перед разрядами молний. Такие немногие поймут и о надземности всей [жизни](/tag/#жизнь). Но большинство, недоверчивое, от страха откажется от всякой надземности. Даже вопрос о [жизни](/tag/#жизнь) на дальних мирах кажется им неуместным. В этом сойдутся и безбожники, и церковники. Найдутся и ученые, которые признают [Землю](/tag/#Земля) центром Вселенной.   

Можно назвать многие суждения, которыми люди пытаются прикрыться от действительности. Потому необходимо выдвинуть поверх всего участие [человека](/tag/#человек) во всем сущем. Многие древние мыслители об этом говорили, но, к сожалению, их максимы остались в разряде афоризмов, которые читаются, но никем не принимаются как жизненные советы. [Мысли](/tag/#мысль) Конфуция, Пифагора и Марка Аврелия остались на страницах истории, но каждый устыдится признать свою преданность древним советам. Люди стыдятся сказать о причине их унижающих суждений. Потому нужно утверждать, нужно являть упорство, говоря об участии [человека](/tag/#человек) во всем сущем.   

Многие желают назваться нашими сотрудниками, но для этого нужно мыслить в одинаковом с Нами направлении. [Сотрудничество](/tag/#сотрудничество) может быть всех размеров, но не может быть взаимоотрицания. [Учитель](/tag/#учитель) должен, прежде всего, удостовериться, насколько [мышление](/tag/#мышление) ученика освободилось от разных кривотолков и может быть направлено к сути [дела](/tag/#дел), тогда [земное](/tag/#Земля) и надземное будут частями одного целого.   

Пусть [Учитель](/tag/#учитель) скажет так, чтобы каждое [слово](/tag/#слово) показалось знакомым, а в итоге окажется новое углубление [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). Можно вместо углубления [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) сказать возвышение, ибо в [пространстве](/tag/#пространство) нет ни верха, ни низа.   

Где будет наше надземное через несколько часов? Какие новые химизмы коснутся нас? Они не только коснутся нас, но и прободают толщу [планеты](/tag/#планета). Они умертвят одни металлы и вызовут к [жизни](/tag/#жизнь) новые сочетания. [Людям](/tag/#люди) не уйти из этой лаборатории, потому полезно приобщиться к ней всем сознанием.   

Мыслитель говорил: «Принимай участие во всем сущем. Оно для тебя, и ты для него».   

