---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Братство
  - путь
  - труд
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - дума
  - представление
  - сотрудничество
  - мер
  - внимание
  - желание
  - учение
  - атмосфер
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___311___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что беседы касаются [жизни](../../../tags/#жизнь) Братства. Наши думы, заботы и труды выражаются в посылках на улучшение [жизни](../../../tags/#жизнь). Может быть, кто-нибудь полагает, что преподается нравственное [Учение](../../../tags/#учение), но он забывает, что каждое [Учение](../../../tags/#учение) утверждается среди наблюдений и [напряжений](../../../tags/#напряжение).   

Мы не скрываем, что требуется постоянное улучшение [условий](../../../tags/#условие) бытия, и что [мысли](../../../tags/#мысль) Наши влияют на эволюцию в самых разнообразных странах. Не забудем, что тяжкие [условия](../../../tags/#условие) конца кали-юги требуют особых [мер](../../../tags/#мер), и нужно понять, насколько трудно преодолеть натиск хаоса. Люди мало ценят это, ибо каждый хочет, чтобы все делалось лишь по его [желанию](../../../tags/#желание). Мало кто стремится охватить все сложное противодействие, которое, к сожалению, оказывают сами люди.   

Не [думайте](../../../tags/#дума), что людские противодействия малы, вы повсюду встречаете непримиримые суждения. Как с отрывочными посылками, так и с [человеческими](../../../tags/#человечество) выкриками нужно считаться, ибо они заражают [пространство](../../../tags/#пространство). Неопытные люди скажут, что употребили бы чрезвычайные [меры](../../../tags/#мер) для очищения, но [представьте](../../../tags/#представление) себе такие чрезвычайные [меры](../../../tags/#мер) примененными каждый день! Они перестанут быть чрезвычайными, и окружающая [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) напряжется до взрыва. Невозможно применять такие способы, не принимая во [внимание](../../../tags/#внимание) конечную цель. Так [думайте](../../../tags/#дума) о сложности Нашего [труда](../../../tags/#труд) и попытайтесь приложить [силы](../../../tags/#сила) в том же направлении. Каждый может сделать нечто полезное. Каждое [сознание](../../../tags/#сознание) может усмотреть [путь](../../../tags/#путь) нужный.   

Так говорил Мыслитель: «Для всех уготовлено [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество)».   

