+++
title="312"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "Урусвати",
 "энергия",
 "путь",
 "возможности",
 "человечество",
 "помощь",
 "человек",
 "причина",
 "внимание",
 "мышление",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает о причинах перерыва, происходящего в мышлении [человека](/tags/человек). Такое явление наблюдается часто, но мало [внимания](/tags/внимание) ему уделено. Обычно полагают, что человек сам прерывает нить своих [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), внося некоторые нежданные обстоятельства. Но тогда почему прерванная [мысль](/tags/мысль) не заменяется чем-то определенным, но получается как бы полный провал [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление))? К тому же часто [мысль](/tags/мысль) не возвращается, и потому нужно полагать, что нечто внешнее выбивает прежнее. Так оно и есть.   

Пространственные токи влияют на [человеческое](/tags/человечество) [мышление](/tags/мышление) гораздо чаще, нежели полагают, но такие явления имеют много видов. Человек мог бы воспринимать посылки в законченной форме, но часто они вторгаются как бы на незнакомом языке и остаются невоспринятыми. Такие перерывы [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)) вовсе не означают, что человек мыслил дурно или слабо. Пространственные токи могут пронзать самое мощное [мышление](/tags/мышление), но человек должен понять причину происходящего и не бороться с этим явлением. Наоборот, человек может приучиться к [возможности](/tags/возможности) таких перерывов и удерживать нить своих [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Он мгновенно призовет то великое преимущество, которое называется памятью, и вложит в эту сокровищницу остальные [мысли](/tags/мысль).   

Он скажет себе — пусть не могу бороться с мощью пространственных [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), но все-таки сберегу течение [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)). Пусть буду подобен путнику, скрывающемуся от ливня, чтобы после продолжить [путь](/tags/путь).   

Можно извлечь даже пользу из таких перерывов, ибо в каждом из них заключается некоторая [энергия](/tags/энергия), стоит лишь осознать ее. Пусть не всегда пространственные [мысли](/tags/мысль) претворяются в сознательные формы, но даже и в бесформенности они приносят [энергию](/tags/энергия). Ведь такая [энергия](/tags/энергия) может идти и от Наших Башен! Пусть помнят, что Мы посылаем многую [помощь](/tags/помощь).   

Мыслитель говорил: «Кто Ты, помогающий? Кто Ты, присутствующий? Чую касания Твои».   

