+++
title="313"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "труд",
 "напряжение",
 "причина",
 "опасность",
 "познание",
 "предмет",
 "мышление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что потеря памяти есть явление мнимое. Память как таковая не может теряться, но могут быть три причины, влияющие на нее. Во-первых, человек может устремлять память на нечто особое, чаще всего на прошедшее, чем будет затемнять текущую жизнь. Во-вторых, могут быть сильные внешние воздействия, могущие затруднить естественное течение памяти. В-третьих, явление расстройства мозга повреждает функции памяти, но сама память, так же как и центр чаши, невредима.   

Когда человек как бы теряет память, его спрашивают о том, на что он не может ответить. Никогда не спросят, что он помнит. Oтвет мог бы оказаться самым неожиданным. Человек может рассказать о бывших [жизнях](/tags/жизнь) или о надземных чувствованиях, но о таких предметах врачи и не спрашивают. Так пропускается одна из самых существенных тайн [жизни](/tags/жизнь).   

Нужно уже в школах развивать память преоборением трех указанных обстоятельств. Мозг можно охранять трудом, который избавит от излишеств телесных. Также можно разъяснить, что внешние нападения не могут повлиять на память. Мы живем в [опасности](/tags/опасность) и, [зная](/tags/познание) о них, Мы готовы сохранить ясное [мышление](/tags/мышление). Человек опускается без [опасностей](/tags/опасность) и без [напряжений](/tags/напряжение). Наконец, человек дисциплинируется и не позволит, чтобы беспорядочные [мысли](/tags/мысль) могли затемнить его память.   

Люди могут убедиться, что в самые неожиданные мгновения вспыхивают отдаленные воспоминания. Значит, они хранятся в [сознании](/tags/сознание), но не всегда могут найти выход из хранилища. Пусть они нуждаются в особых толчках для выявления, но они существуют.   

Мыслитель улыбался и говорил: «Если человек сумеет размотать клубок воспоминаний, он увидит нить длиннейшую».   

