---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - понимание
  - знак
  - человечество
  - дума
  - понятие
  - представление
  - причина
  - будущее
  - знание
  - внимание
  - познание
  - мудрость
  - беспредельность
  - книга
  - мужество
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___314___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько многократно менялось воззрение [человечества](../../../tags/#человечество) на Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)). Можно указать множество явлений, когда люди как бы приближались к правильному [пониманию](../../../tags/#понимание) Тонкого Мира. Целые эпохи проходили под знаком усовершенствования [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), но затем, нередко без видимой причины, люди снова впадали в невежественные толкования.   

Можно написать значительную [книгу](../../../tags/#книга) о волнах [познания](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)) [человечества](../../../tags/#человечество). При этом будет ясно, что психическая область не [понята](../../../tags/#понятие) теперь лучше, нежели в древности. Такое явление заслуживает особого [внимания](../../../tags/#внимание). Казалось бы, эволюция должна прояснять [сознание](../../../tags/#сознание) во всех областях, почему же такая важная область, как [познание](../../../tags/#познание) Тонкого Мира, подвергается таким кривотолкам? Причина в том, что человек боится всего за пределами плотного мира. [Сознание](../../../tags/#сознание) может устремиться к [знанию](../../../tags/#знание), но низший рассудок шепчет о ненужности [представления](../../../tags/#представление) о [будущей](../../../tags/#будущее) [жизни](../../../tags/#жизнь). Так можно видеть, как люди, уже много читавшие и слышавшие, вдруг начинают колебаться и [думать](../../../tags/#дума), что там — нечто иное или несуществующее. Такие колебания подрывают все ранее накопленное.   

Может случиться, что создастся целое массовое отступничество, и [познание](../../../tags/#познание) опять временно изгонится, но следует помнить, что [сознание](../../../tags/#сознание) опять вернется к новым достижениям. Не нужно терять времени на шатания, когда издревле уже достигли высших пониманий. Мудрость в том, чтобы мужественно понять будущую жизнь.   

Мыслитель говорил: «[Мужество](../../../tags/#мужество) в том, чтобы посмотреть вперед. [Мудрый](../../../tags/#мудрость) знает, что облако пыли конечно, но [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) ничем не будет сокрыта».   

