---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - люди
  - понимание
  - дел
  - значение
  - представление
  - истина
  - сущность
  - срок
  - мышление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___315___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как условно толкуются [сроки](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)). [Представьте](../../../tags/#представление) себе множество [людей](../../../tags/#люди), собравшихся в обширном закрытом помещении, [где] их хотят отравить. Спрашивается, который [срок](../../../tags/#срок) будет решающим? Может быть, когда отрава будет подкинута, или когда она начнет действовать, или когда люди уже будут умирать?   

Для большинства лишь третий [срок](../../../tags/#срок) будет значительным, для меньшинства, может быть, признаки отравления замечены будут, и лишь исключительные люди почуют первый [срок](../../../tags/#срок), который будет самым чрезвычайным. Так каждое явление распадается на несколько сроков. Для одних [срок](../../../tags/#срок) еще не настал, для других он уже прошел, — так бывает и в малых, и в больших делах.   

Нужно прислушиваться к различным признакам сроков, при этом следует сохранять полную ясность [мышления](../../../tags/#мышление). Не нужно бояться, что невежды могут смеяться, ибо они могут судить лишь на основе третьего [срока](../../../tags/#срок). Они знают лишь следствия, но строители [жизни](../../../tags/#жизнь) знают [сроки](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)) первоначальные. Также нужно понять, что [сроки](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)) могут спешить или замедляться. В [сущности](../../../tags/#сущность), они будут теми же, но может выдвинуться неожиданное новое обстоятельство, которое придаст новое [значение](../../../tags/#значение) сроку. Все в движении, и жизнь не может продолжаться без движения. В этом величии смен и стремлений заключены [сроки](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)) узловых явлений.   

Мыслитель заботился, чтобы ученики [понимали](../../../tags/#понимание) [истинное](../../../tags/#истина) [значение](../../../tags/#значение) сроков. Он говорил: «Не будем заботиться стать мертвецами, лучше познаем начала [жизни](../../../tags/#жизнь)».   

