---
tags:
  - Урусвати
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - человечество
  - дума
  - представление
  - состояние
  - причина
  - закон
  - карма
  - желание
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___316___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как некоторые люди пытаются обмануть [карму](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)). Не говорю о тех, кто о [карме](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) вообще не слыхал, но даже знающие о [карме](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) пытаются обойти ее. Можно [представить](../../../tags/#представление), как преступник дрожит после злодейства и ждет кары. Но дни проходят, и ничего не случается. Тогда преступник смелеет и начинает воображать, что преступление его было маловажно, или было оправдано по каким-то высшим законам. Потом преступник настолько костенеет, что начинает глумиться над кармою, называя ее выдумкой невежд. Но в самый неожиданный час происходит удар, и человек обвиняет [карму](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) в том, что она подстерегает лучшее [состояние](../../../tags/#состояние), чтобы тем сильнее поразить. При этом преступник не [думает](../../../tags/#дума), что могут существовать многие причины, обусловливающие час [действия](../../../tags/#действие) [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)).   

Человек может впасть в такое самомнение, что может подумать, что он сам определит час [действия](../../../tags/#действие) основных законов. Один кричит — почему медлит [карма](../../../tags/#карма)? Другой жалуется на поспешность ее, но никто не подумает, какие сложные обстоятельства окружают каждое явление. Одни хотят упростить Мироздание до неправдоподобия, другие так усложняют строение, что оно лишается всякого движения и подвижности. Но можно ли сотрудничать при таких крайностях?   

Мы давно указывали на [путь](../../../tags/#путь) золотой, в котором будут допущение и [желание](../../../tags/#желание) понять движение [энергии](../../../tags/#энергия), той самой единой [энергии](../../../tags/#энергия), которая на [человеческом](../../../tags/#человечество) языке может быть названа справедливостью. Чистая устремленность может дать почувствовать силу [энергии](../../../tags/#энергия), но каждая соринка встанет как пыльная туча.   

Мыслитель заботился, чтобы [свет](../../../tags/#свет) солнца не померк от [человеческих](../../../tags/#человечество) злодеяний.   

