+++
title="317"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "Братство",
 "действие",
 "человечество",
 "дума",
 "представление",
 "воля",
 "работа",
 "сотрудничество",
 "образ",
 "внимание",
 "беспредельность",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что каждое физическое [действие](/tags/действие) предшествуется многими психическими действиями. Что же в этом нового? Неужели люди не знают, что [мысль](/tags/мысль) предшествует [действию](/tags/действие)? Но, к сожалению, люди и это не желают [представить](/tags/представление) себе. Но когда скажете о многих психических действиях, то вас сочтут плохим шутником.   

Между тем, именно нужно понять о многих действиях, возникающих вокруг каждого физического проявления. Не забудем, что в каждом движении скрыто участие не только своей [воли](/tags/воля), но и прикасание внешних [энергий](/tags/энергия). Таким [образом](/tags/[образ](/tags/образ)), можно раздвинуть пределы [земного](/tags/Земля) проявления до [беспредельности](/tags/беспредельность).   

Когда люди будут слышать о таком беспредельном [сотрудничестве](/tags/сотрудничество), они приобретут и более широкий взгляд на все сущее.   

Нужно пытаться раздвигать рамки [человеческих](/tags/[человечество](/tags/человечество)) воззрений. Невозможно полагать, что существующие школы могут дополнить [сознание](/tags/сознание). Возьмите обывателя — неужели он поймет нашу простую беседу? Не надейтесь, ибо сказанное будет признано безумием или глупостью. Вы читали, как поносят Братство лишь за то, что оно стремится научить [человечество](/tags/человечество) смыслу [жизни](/tags/жизнь). Но злое начало ревностно сторожит, чтобы повредить каждой полезной [работе](/tags/работа).   

Не нужно [думать](/tags/дума), что такие попытки зла единичны, они находят сторонников и очень сплочены. Неопытные [думают](/tags/дума), что не следует обращать [внимания](/tags/внимание) на вредящих, но Мы советуем не упускать случая, чтобы принять лучшую оборону.   

Мыслитель говорил: «Мне дано совершить [земное](/tags/Земля) [действие](/tags/действие), но Кто же, незримый, уже творит прообраз моего скромного выполнения?»   

