+++
title="318"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "значение",
 "представление",
 "причина",
 "огонь",
 "мышление",
 "решение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что особенно трудно [людям](/tags/люди) понять мгновенность психических [действий](/tags/действие). Люди полагают, что [земные](/tags/Земля) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) должны подвергаться воздействиям времени. Они не [представляют](/tags/представление) себе, что [мысль](/tags/мысль) может быть мгновенна и порождать молниеносное огненное [решение](/tags/решение).   

Человек говорит — подумаю, но он уже давно подумал. Огненно в нем уже живет [решение](/tags/решение), и он под думою предполагает рассудочное рассуждение. Поучительно наблюдать поединок рассудка с огненным решением. Рассудок не однажды мог повреждать огненное [решение](/tags/решение), но само зерно остается прочно. Оно сокроется в глубине [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и не раз напомнит о себе. Жаль, что человек так упорно не желает осознать различные слои [мышления](/tags/мышление), которые живут в нем. Одно такое осознание помогло бы отнестись бережно к зачаткам [мышления](/tags/мышление).   

Часто Мы твердим [людям](/tags/люди): [мысль](/tags/мысль) — молния, но редко [понимают](/tags/понимание) [значение](/tags/значение) такого утверждения. Люди скажут — так нужно понять поспешность [мышления](/tags/мышление), но Мы имеем в виду не быстроту рассуждения, но молниеносность психической [энергии](/tags/энергия). Она может помочь в сношениях с Нами, но следует воспринять ее не как нечто оккультное, но как естественное выражение бытия. Об этой естественности Мы пытаемся рассказать [людям](/tags/люди), но они не любят, когда даже великие следствия происходят от естественных [причин](/tags/причина).   

Мыслитель говорил: «Не может быть в Природе нечто неестественное».   

