---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - люди
  - труд
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - добро
  - мышление
  - учение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___319___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что Мы трудимся для мира. Почему же Нас мало радуют все бесчисленные учреждения, посвященные вопросам мира? Но лишь немногие из них заботятся о мире бескорыстно. Среди многих можно найти скрытые побуждения, которые будут горше войны.   

Нужно проверить себя на таких краеугольных вопросах, как [мир](../../../tags/#мир). Уметь проверить себя, значит почерпнуть новые [силы](../../../tags/#сила) и новое [сознание](../../../tags/#сознание), тогда будет понят истинный [мир](../../../tags/#мир), который будет включать и оборону сокровищ всечеловеческих.   

Но сама проверка должна быть проведена среди полной преданности продвижению [человечества](../../../tags/#человечество). Говорю о зависти, когда ехидна будет озлоблять [людей](../../../tags/#люди), они не смогут мыслить о мире. Ведь люди могут завидовать самым неожиданным предметам. Удивитесь, когда заглянете в [мышление](../../../tags/#мышление) [людей](../../../tags/#люди). Они могут обладать сокровищами, но все же найдут [возможность](../../../tags/#возможности) позавидовать малейшему преуспеянию соседа.   

Невозможно мыслить о мире, не искоренив пороки, миру вредящие. Но говорю это к тому, чтобы напомнить, что каждое доброе напоминание о мире будет пространственно полезно. Как мантрам можно твердить [слово](../../../tags/#слово) — [мир](../../../tags/#мир), и оно уже может укреплять гармонические усилия.   

Но упасемся от лже-мира, он приведет к разложению. [Учение](../../../tags/#учение) Наше есть [Учение](../../../tags/#учение) мира, но мира подлинного.   

Мыслитель говорил: «Стану на дозоре, чтобы ехидна не переползла порог».   

