---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - труд
  - понятие
  - представление
  - добро
  - человек
  - гармония
  - народ
  - учитель
  - мер
  - познание
  - устремление
  - учение
  - единение
  - век
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___320___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как каждый из Нас в разных проявлениях способствовал делу мира. Вы помните Орфея Индии, который дал [людям](../../../tags/#люди) умиротворяющие мелодии. Вы помните, как некий [Учитель](../../../tags/#учитель) пытался очистить [Учение](../../../tags/#учение), чтобы люди больше знали и [понимали](../../../tags/#понимание) бытие. Другой Подвижник заповедал, чтобы люди прежде всего использовали все мирные средства. Также Объединитель [народов](../../../tags/#народ) полагал, что лишь в [единении](../../../tags/#единение) может процветать [мир](../../../tags/#мир).   

Каждый из трудившихся на пользу мира видел и претерпевал много трудностей. Откуда же такие непомерные тягости, если деятели стремились к [добру](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)) и миру? Но каждая подвижка эволюции уже вызывает ярость хаоса. Можно заметить такие смерчи около каждого благого [устремления](../../../tags/#устремление). Но не разочарую вас, ибо каждый деятель мира скажет, что его попытки к миру остались лучшими воспоминаниями. Не только остаются они в летописях [народов](../../../tags/#народ), но и в [жизни](../../../tags/#жизнь) всех [веков](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)).   

Разве умиротворение звуками не есть достояние всех? Но кто-то должен был быть первым, чтобы указать это средство. Много песен распевалось издревле, но нужно было указать их применимость к умиротворению — так в [мир](../../../tags/#мир) была введена новая [гармония](../../../tags/#гармония).   

Также навсегда остался приказ об использовании всех мирных средств. Может быть, люди забыли, кто дал им этот приказ, но он вошел в [сознание](../../../tags/#сознание). Правильно, нужно подумать не осталось ли еще какого-то мирного средства, но эта мера не должна унижать достоинств [человека](../../../tags/#человек). Нужно понять и [земные](../../../tags/#Земля) [меры](../../../tags/#мер), и надземные. Только при существовании [гармонии](../../../tags/#гармония) можно понять красоту мира, иначе при полном незнании достоинства [человека](../../../tags/#человек) получится отвратительное безобразие.   

Не может мыслить о мире тот, кто не знает красоту. Также и [понятие](../../../tags/#понятие) [единения](../../../tags/#единение) не будет осознано при невежестве. Но [народы](../../../tags/#народ) все-таки добром поминают Объединителя. Так Мы трудились для мира.   

Мыслитель много внес, он дерзал [представить](../../../tags/#представление) мирное государство. Пусть люди называют это мечтою, но [знаем](../../../tags/#познание), что мечта есть иероглиф Вечности.   

