---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - человечество
  - будущее
  - мудрость
  - пространство
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___321___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что в каждом большом мечтании есть доля исполнимости. Одним из самых неисполнимых мечтаний будет [мир](/tag/#мир) всего мира. [Человечество](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)), тем не менее, продолжает просить о мире всего мира, но и в этом молении найдется частица, приложимая к [земной](/tag/#Земля) [жизни](/tag/#жизнь).   

Человек имеет даже дар общения с себе подобными. Он научается, что жизнь во вражде в конечном итоге делается невозможной. Человек признает, что семья перестает существовать при раздорах, то же можно сказать и о великих странах, которые должны разлагаться без постоянного совершенствования.   

Даже если в текущем веке невозможно говорить о мире, то не будем отвергать, что в [будущей](/tag/#будущее) эпохе уже произойдет сдвиг к разумному [пониманию](/tag/#понимание) бытия. Потому пусть люди хотя бы отвлеченно толкуют о мире всего мира. Пусть среди туч ненависти раздается [слово](/tag/#слово), принадлежащее будущему. Не будем ждать этого от мертвых собраний, пусть лучшие мечты произносятся молодыми. Пусть они в доспехе обороны полагают основу [жизни](/tag/#жизнь). Не нужно мешать самым возвышенным мечтам.   

Вот еще [человеческое](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) мечтание, которое кажется неисполнимым, — мечтают о всеобщем достаточном образовании, но в разных частях света много неграмотных. По всему миру остаются рабство и варварство, можно ли мечтать о всеобщем образовании? Но скажем — не только можно, но и должно. Необходимо наполнить [пространство](/tag/#пространство) призывами и приказами об образовании.   

Не нужно считать неграмотность препятствием, она лишь доказывает неотложность образования. Нужды нет, что существуют школы, но если [человечество](/tag/#человечество) еще не изжило позора рабства, значит, образование было недостаточно. Житейские мудрецы советуют не замечать творимых жестокостей, значит, эти мудрецы только мертвецы. Много вам скажут о блестящих достижениях просвещения, но, тем не менее, рабство существует. Мало того, оно прикрывается самыми ханжескими выдумками, такие прикрытия особенно позорны. Вместо общего негодования можно слышать оправдания позору. Так можно перечислить многие мечтания, которые должны претвориться в действительность.   

Мыслитель учил: «Особенно опасайтесь [людей](/tag/#люди), которые пытаются оправдать позорные деяния, — такие лица будут врагами [человечества](/tag/#человечество)».   

