+++
title="322"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сердце",
 "понимание",
 "рука",
 "человечество",
 "понятие",
 "помощь",
 "человек",
 "благо",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что [понятия](/tags/[понятие](/tags/понятие)), Нами называемые, должны быть [поняты](/tags/[понятие](/tags/понятие)) полностью. Когда Мы говорим о рабстве, Мы имеем в виду все виды этого позора, не только указываем на грубую куплю-продажу, но и на утонченное унижение личности, последнее должно быть особенно отмечено.   

Не раз Мы видели, как самые несносные поработители осуждали рабство. Но, поистине, не меньше рабство процветает среди просвещенных столиц, нежели на диких базарах. Люди не освободились от [понятия](/tags/[понятие](/tags/понятие)) рабства, но для удовлетворения современности изобрели новые пышные наименования. Под этими покровами притаились самые гнусные вожделения. Личность человеческая понимается меньше пса. Поистине, иногда пес найдет больше заботы, нежели человек.   

В храмах будут петь о [человеческом](/tags/человечество) благоволении, но тут же за порогом будет отвергнута [рука](/tags/рука) просящая, даже не будет запрошено — в чем горе и нельзя ли помочь?   

[Понимание](/tags/понимание) чужого бедствия может расширить [сознание](/tags/сознание). Одна краткая дума может создать нить спасительную, но и этой думы не бывает слишком часто. Так люди холодно проходят мимо кармических разрешений. Кроме того, они не подозревают, насколько они порывают с Нами и с Тонким Миром, откуда может быть посылаема самая лучшая [помощь](/tags/помощь). Потому поймем [понятие](/tags/понятие) основ [жизни](/tags/жизнь) во всей полноте.   

Мы привели пример, как неполно понимается рабство, но такие примеры можно приводить из любой области. Можно указать на положение образования, можно назвать положение семьи и положение народного [блага](/tags/благо) вообще. Оно может вызвать ожесточенные споры, ибо не приложат [понимания](/tags/понимание) синтеза.   

Мыслитель указывал, что народное [благо](/tags/благо) рождается в [сердце](/tags/сердце) [человека](/tags/человек).   

