---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сознание
  - Братство
  - человечество
  - истина
  - человек
  - мер
  - беспредельность
  - устремление
  - голос
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___323___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что [человеку](../../../tags/#человек) можно помочь в пределах его [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Можно дать обезьяне драгоценный алмаз, но она лишь позабавится и бросит. Можно дать ей огромное количество ценностей, и они будут разбросаны без пользы. Может быть, случайный прохожий найдет алмаз и выменит его на нож, чтобы убить своего брата. Только в пределах [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) может человек воспринимать советы. Только [устремление](../../../tags/#устремление) осознанное приведет к цели. Но люди не желают понять эту [истину](../../../tags/#истина). Они полагают, что сумеют использовать любые ценности, но на [жизни](../../../tags/#жизнь) можно видеть, что самые полезные посылки остаются неупотребленными.   

Нужно признать, что [сознание](../../../tags/#сознание), как сосуд, вмещающий все [меры](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) [человека](../../../tags/#человек). Сверх наполненного сосуда невозможно налить жизненную влагу. По счастью, сосуд [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) расширяется до [беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Так, самый угнетенный человек может не быть обездоленным, лишь бы он понял, что вместилище его [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) беспредельно.   

Нужно признать, что люди не признают, что их судьба находится в зависимости от их [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Они не любят говорить о [сознании](../../../tags/#сознание), ибо такая беседа может закончиться напоминанием об ответственности. Такое напоминание всегда неприятно, ибо за ним встают забытые тени. Но мужественный человек не боится призраков. Он найдет в разных периодах истории поднимающие советы.   

Можно напомнить, как при дворе Франции создавались письма, полные полезных советов, но обстоятельства были трудные, и нужно отдать уважение, как среди дворцовой роскоши мог звучать [голос](../../../tags/#голос) о [жизни](../../../tags/#жизнь) полезной; много бедствий было отсрочено. Так нужно присматриваться к разным эпохам.   

Мыслитель уже знал о пределах [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) как о мерах [человеческих](../../../tags/#человечество).   

