---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - труд
  - напряжение
  - радость
  - условие
  - представление
  - истина
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - работа
  - дом
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___324___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что человек познается в каждодневном обиходе. Напрасно жизнеописатели полагают, что можно очертить ценность деятеля среди его исключительных и особых проявлений, поэтому многие описания не дают истинного [человека](../../../tags/#человек). Но пусть изучают деятеля среди его обычной [работы](../../../tags/#работа), среди его ближайших, среди его дум и мечтаний.   

Много раз изображались деятели посреди блеска выступлений, у них сверкали глаза и мощно лилась речь. Но совершенно иной облик являли деятели среди обычности. Мы, прежде всего, ценим достижения [гармонии](../../../tags/#гармония) среди обиходной [жизни](../../../tags/#жизнь). Большая часть [жизни](../../../tags/#жизнь) протекает среди обихода, и нужно наблюдать [человека](../../../tags/#человек), как он проходит испытание обихода: может ли он сохранить [гармонию](../../../tags/#гармония) дома, может ли устоять против мелких раздражений, сумеет ли избежать скуки? Много тайных [условий](../../../tags/#условие) хранит обиход, но нужно в них найти ту [радость](../../../tags/#радость), которая вознесет в надземное бытие. Пусть люди помнят, что они слагают свое достоинство среди обихода, такое достижение будет прочным. Мы радуемся [гармонии](../../../tags/#гармония) [жизни](../../../tags/#жизнь), но каждый день есть уже камень такого здания. Полюбите [труд](../../../tags/#труд), он есть замена времени.   

Разве можно [представить](../../../tags/#представление) Нашу жизнь, если не осознать обиход, полный [гармонии](../../../tags/#гармония)? Не дни, не годы, но череда радостей [труда](../../../tags/#труд), только это [состояние](../../../tags/#состояние) восхищения дает силу прожить, не замечая времени. Но у Нас имеются и другие [радости](../../../tags/#радость), которые могут быть доступны труженикам. [Напряжение](../../../tags/#напряжение) [труда](../../../tags/#труд) приближает к музыке сфер, но обычно люди не замечают зачатков ее.   

Так, Мыслитель поучал, насколько нежданно начинает звучать [пространство](../../../tags/#пространство): «Не человеческим мерилом определить, как становится доступно звучание надземное».   

