---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сознание
  - радость
  - человечество
  - дума
  - представление
  - добро
  - человек
  - дом
  - знание
  - познание
  - жертва
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___325___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, где живут драконы порога. [Думают](../../../tags/#дума), что они гнездятся где-то на дне страшных пропастей, где-то во тьме, куда люди редко заглядывают, но местожительство таких драконов у порога дома. Человек встречает их очень часто в обиходе [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Все, что сказано о таких драконах, правильно. Видом своим они ужасны, прожорливые, они не выпускают свою [жертву](../../../tags/#жертва). Они сторожат входящих и захватывают пытающихся уйти. Они меняют свой облик и редко показываются в своем отвратительном росте.   

Дракон порога явно показан как страж [сознания](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), такое [представление](../../../tags/#представление) сделало из дракона отвлеченный символ, но эти драконы стоят гораздо ближе к [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого обихода. Человек питает их своим недовольством. Нет такого обихода, который удовлетворил бы [человека](../../../tags/#человек). Не говорю о жажде [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), которая будет достойным исканием. Недовольство обиходом основано обычно на низменных страстях, тогда настает настоящий драконов праздник, и накопление [человеческое](../../../tags/#человечество) идет в пищу дракону.   

Мы уже не раз говорили о злом обиходе, который себе создает человек, но когда беседуем о Надземном, нужно еще оглянуться на препятствующие обстоятельства. О простой порог люди спотыкаются и даже падают, и даже убиваются. Но если это будет злой порог ненавистного обихода, то шаг через него будет опасен.   

Сколько злотолкований происходит у злого порога. На [радость](../../../tags/#радость) драконам, ужасные проклятия зарождаются.   

Мы говорили: «Уберите сор с порога». Этот сор питает дракона, он может так растолстеть, что и в дверь не пройти. Нужно подумать, что злой обиход является препятствием к восхождению. Кто-то уже кричит — мы уже давно это [знаем](../../../tags/#познание)! Друг, если бы знал, то порог твой был бы чище.   

Довольно о злом пороге. Допустим, что друзья уже поняли, насколько вредно питать драконов. Может быть добрый порог, ведущий к доброму обиходу. Пусть такой обиход будет малым, но он будет чист, и дракон свернется в малую ящерицу. Так [человеку](../../../tags/#человек) дано творить великие превращения.   

Мыслитель говорил: «Разве не чудо, что можете превращать зло в [добро](../../../tags/#добро)?»   

