+++
title="326"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "понимание",
 "слово",
 "человечество",
 "представление",
 "человек",
 "учитель",
 "будущее",
 "чувство",
 "знание",
 "книга",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что образование должно искоренять грубость. Нужно согласиться, что Мы [понимаем](/tags/понимание) под грубостью. Можно [представить](/tags/представление) себе очень знающего ученого, который останется грубым [человеком](/tags/человек). Можно увидеть, что формальное [знание](/tags/знание) не избавляет от грубости, которая не допускает тонкие восприятия. Но наука [будущего](/tags/будущее) требует утончения, иначе она не может служить синтезом. [Учитель](/tags/учитель) должен обладать уважением к прочим областям науки, но для этого он должен быть подготовлен, начиная с первых школьных лет.   

Спросят [человека](/tags/человек) — что [понимает](/tags/понимание) он под грубостью? Он скажет: «Сквернословие, хулу и дерзость». Но это будет лишь некоторыми свойствами. Основа грубости незаметна для большинства. Но тот, кто соприкасается с тонкими энергиями, может понять, что грубость есть нарушение всего тонкого. Так, люди должны понять, что грубость не излечивается вежливостью. Можно встретить весьма вежливых грубиянов, и они никогда не признают, что могут быть повинны в грубости.   

Спросят — неужели книга о хорошем поведении входит в [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь)? Именно входит, и нужно принять тонкость [понимания](/tags/понимание), чтобы утончить [сознание](/tags/сознание). Сейчас Мы говорим о том, что почти невыразимо [человеческими](/tags/человечество) словами. Но многие основы непроизносимы, но должны быть очувствованы. Такие безмолвные [понимания](/tags/понимание) и соглашения будут связью для [будущих](/tags/будущее) достижений. Нет [слов](/tags/слово), но [чувство](/tags/чувство) запоминается и ляжет в основание эволюции. Так, человек, утонченный в чувствах, не будет груб.   

Мыслитель повторял: «Умейте чувствовать, иначе подумают, что у вас свиная кожа».   

