+++
title="327"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "люди",
 "понимание",
 "значение",
 "воля",
 "закон",
 "образ",
 "болезнь",
 "свобода",
 "смысл",
 "решение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает о неких [людях](/tags/люди), не отличающих благовест от набата. Разве их уши устроены иначе? Нет, они злоупотребляют [свободной](/tags/свобода) [волей](/tags/[воля](/tags/воля)). Они боятся набата и пытаются убедить себя в противоположном, даже вопреки очевидности. Разве люди не сходны в таком укрывательстве? Невозможно убедить их, когда они предвзято решают услышать то, что им приятно. Можно убедиться, насколько задерживается прогресс от таких своеволий. При этом можно производить поучительные наблюдения. Произнесите какое-то простое речение и дайте разным [людям](/tags/люди) пояснить [смысл](/tags/смысл), получите самые противоположные злотолкования. Речение может быть самым отчетливым, но [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) сумеет затемнить [значение](/tags/значение) и подставить свое намерение.   

Мыслитель указывал, что люди готовы ответить, даже не выслушав вопроса. Они отвечают по росту собеседника, по его одеянию, наконец, по его почерку. Последнее, может быть, имеет [значение](/tags/значение), но люди не призовут свое чувствознание. Они постановят [решение](/tags/решение) по внешним признакам, и такая внешность немногого стоит.   

Также не забудем о бешенстве [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), такая [болезнь](/tags/болезнь) издавна отмечена и может вести к погибельным следствиям. Человек воображает, что он имеет ничем не ограниченную [волю](/tags/воля) и, таким [образом](/tags/образ), начинает нарушать основные законы. [Воля](/tags/воля) ценна, когда она сгармонизирована законами бытия. Многие не [понимают](/tags/понимание) этого, ибо для них [воля](/tags/воля) должна быть необузданной. Но опытный житель знает, что [воля](/tags/воля) и свобода уже живут в законности, иначе мы из набата будем пытаться услышать благовест.   

Мыслитель поучал понять язык колокола.   

