---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - люди
  - тело
  - добро
  - закон
  - приход
  - внимание
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___328___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что воплощающиеся [приходят](../../../tags/#приход) на [Землю](../../../tags/#Земля) с добрыми намерениями — это великий [закон](../../../tags/#закон). Даже из низших слоев перед воплощением получается просветление о [добре](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)) как об основе бытия. Но каждый аромат, даже самый лучший, не может насыщать долго [пространство](../../../tags/#пространство), так и доброе намерение распыляется под влиянием различных воздействий.   

Ребенок не зол, но очень быстро может усвоить наследие атавизма. Из мельчайших подробностей [жизни](../../../tags/#жизнь) могут слагаться дурные привычки, которые можно назвать вратами зла. Так исчезает просветление, коснувшееся в Тонком Мире. Нужно понять, насколько погружение в плотное [тело](../../../tags/#тело) пресекает все впечатления Тонкого Мира. Но все-таки можно собрать много показаний о [жизни](../../../tags/#жизнь) Тонкого Мира. Лучше всего собирать их из отдельных свидетельств [людей](../../../tags/#люди), которые получали проблески нежданно. Среди таких показаний можно найти самые искренние, ибо человек неждавший сам бывает поражен и выражает свои впечатления непосредственно.   

Очень поучительно расспрашивать поселян, они, находясь в природе, немало замечают, но не рассказывают, опасаясь насмешек. Так, можно утверждать, что каждый человек соприкасался с чем-то феноменальным, но разница в том, что одни обращают [внимание](../../../tags/#внимание), но другие не умеют или не желают отнестись сердечно ко всему, что за пределами их рассудка. Но мы еще вернемся к ощущениям перехода в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир).   

Мыслитель поучал, чтобы особенно сосредоточились на явлениях необычных.   

