---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - труд
  - тело
  - радость
  - представление
  - добро
  - состояние
  - человек
  - щит
  - внимание
  - познание
  - боль
  - страх
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___329___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что переход в Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) может сопровождаться самыми различными ощущениями, как чрезвычайно болезненными, так и блаженно-прекрасными. Но не будем рассматривать крайности. Нужно обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на среднее [состояние](../../../tags/#состояние), которое может быть доступно большинству.   

[Представим](../../../tags/#представление) себе [человека](../../../tags/#человек), знающего пользу [добра](../../../tags/#добро) и понимающего мощь мыслетворчества; кроме того, человек должен признавать жизнь потустороннюю, и не будет он жалеть о [Земле](../../../tags/#Земля), ибо знает о возвращении в плотное существование. Такой человек может заснуть спокойно и, не теряя [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), очутиться в потустороннем мире. Он не будет чувствовать [боли](../../../tags/#боль), ибо его тонкое [тело](../../../tags/#тело) не будет отягощено преступлениями в [мыслях](../../../tags/#мысль), и он не будет подавлен и скоро поймет все окружающее. Он изгонит [страх](../../../tags/#страх), ибо поймет, что [мысли](../../../tags/#мысль) есть прочный [щит](../../../tags/#щит).   

Особенно ценно, что и в среднем [состоянии](../../../tags/#состояние) человек может обойтись без долгого сна. Он может немедленно приступить к познанию и труду. Он может утвердить свое одеяние и поспешит к общению с полезными сотрудниками. Он может получить все преимущества Тонкого Мира и начать приближение к Высшим Сферам, именно может начать такое приближение в полном дерзании.   

Ныне такой человек помыслит о Тонком Мире как о [состоянии](../../../tags/#состояние) [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)), и в такой [мысли](../../../tags/#мысль) человек сотворит свою будущую [радость](../../../tags/#радость). Утвердит человек свои бывшие [познания](../../../tags/#познание), ибо если он не захочет вызвать их, они не войдут в его [сознание](../../../tags/#сознание). Пусть это очень помнят люди и поймут речение: «Хотящий принять — да примет».   

Мыслитель напоминал это, ибо люди сами лишают себя своих достижений.   

