---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - Братство
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - дума
  - представление
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - работа
  - причина
  - будущее
  - знание
  - мер
  - луч
  - срок
  - сотрудник
  - свобода
  - решение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___330___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что в Тонком Мире явлено много [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)) и милосердия. Даже там, где кипит месть и ненависть, Руководитель прилагает наибольшую [меру](../../../tags/#мер) [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)) и увещевания. Конечно, [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) часто противится и предпочитает вновь подвергнуться тяжкому испытанию.   

Не считайте противоречием, когда говорю, что каждый воплощающийся получает [луч](../../../tags/#луч) озарения. Никто не обойден милосердием, от каждого зависит, как воспользоваться этим благом. Даже в [земном](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) обиходе вы знаете, как отвергается самый полезный совет. Так же и в Тонком Мире Мы часто наблюдаем, как искажается озарение.   

Вновь приходящие от [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) приносят много пережитков. Дурные влияния сильны не только на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). При этом неизжитые страсти могут быть менее вредны, нежели предрассудки. Страсти могут способствовать движению, но невежественные предрассудки являются рассадниками разложения. Не следует из этого выводить, что Мы одобряем страсти, мы лишь указываем, что в движении может заключаться зачаток преуспеяния, а невежество уже безнадежно. Под невежеством подразумеваю сознательное противление [знанию](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), и такое существует как на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), так и в Тонком Мире. Там имеются и такие уроды, которые утверждают, что [знание](../../../tags/#знание) есть причина [человеческих](../../../tags/#человечество) бедствий.   

Хочу, чтобы [сотрудники](../../../tags/#сотрудник) представили себе разные слои Тонкого Мира. Нет хуже [представить](../../../tags/#представление) себе Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) как нечто, украшенное благоденствием! Вот [Земля](../../../tags/#Земля) стонет от убийств, насилий и лжи. Следствия заблуждений наполняют и Тонкий [Мир](../../../tags/#мир). Мы не удивляемся, когда люди не принимают лучший совет, значит почва не готова.   

Также скажите друзьям, чтобы они не утверждали в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь), кем они желают быть в [будущем](../../../tags/#будущее) воплощении. [Дело](../../../tags/#дел) в том, что Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) предоставляет такие [возможности](../../../tags/#возможности), что [земные](../../../tags/#Земля) ограничения и [меры](../../../tags/#мер) могут лишь умалять их. [Земная](../../../tags/#Земля) жизнь пусть будет выражением лучших накоплений. Нередко люди начинают [думать](../../../tags/#дума) о своем [будущем](../../../tags/#будущее) воплощении, но полезнее отложить это [решение](../../../tags/#решение) до Тонкого Мира. Может случиться, что на [Землю](../../../tags/#Земля) не придется возвращаться или придется поработать долгий [срок](../../../tags/#срок) в Тонком Мире, исполняя особое поручение. Такое поручение сближает с [работою](../../../tags/#работа) Братства.   

Вы помните о враче У., который пробыл в Тонком Мире чрезвычайно долгий [срок](../../../tags/#срок) и оказал большую [помощь](../../../tags/#помощь) [человечеству](../../../tags/#человечество). Но такое поручение выяснилось для Него в Тонком Мире. Такое поручение не имеет ничего общего с лентяями, желающими избежать новых испытаний, только неизбежный [срок](../../../tags/#срок) возвращает их на [Землю](../../../tags/#Земля).   

Нужно понять, что [сроки](../../../tags/#срок) существуют для всех, но одни приветствуют их, а другие проклинают. Многие желают вернуться и до [срока](../../../tags/#срок), но иные стараются избежать хотя бы на краткое время и даже изобретают новую [работу](../../../tags/#работа). Можно назвать множество разных случаев, но сейчас следует отметить те поручения, которые сближают с Братством. При такой [работе](../../../tags/#работа) можно преуспеть и без воплощения.   

Мыслитель поучал: «Мы можем быть полезными во всех состояниях, такая готовность есть уже победа».   

