---
tags:
  - космос
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - слово
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - воля
  - причина
  - народ
  - событие
  - болезнь
  - срок
  - свобода
  - беспредельность
  - решение
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___331___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает многие [сроки](../../../tags/#срок). [Людям](../../../tags/#люди) может быть удивительно, что за десять лет указаны [события](../../../tags/#событие) в Китае и Испании, и во многих других странах указаны эволюции и инволюции. Нужно вспомнить, как иногда указы даны в символах — так, чтобы указать на огрубение Германии, дана картина из тридцатилетней войны.   

Могут спросить — почему некоторые предвидения посылаются в определенной форме, тогда как другие — лишь в символах? [Причин](../../../tags/#причина) тому много. Могут быть кармические [условия](../../../tags/#условие) для вторжения [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Можно удержать [народ](../../../tags/#народ) от грубости, но неправильно понятая [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) может лишь усугубить сумрачное [сознание](../../../tags/#сознание).   

Также могут спросить — как можно увидеть заблаговременно [земные](../../../tags/#Земля) [события](../../../tags/#событие) — точно бы они уже произошли в Тонком Мире? Не лишено основания такое предположение. Поистине, много складывается в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), но из этого не следует судить, что деяния [земные](../../../tags/#Земля) — лишь тени уже бывшего в Тонком Мире. Нельзя найти [земные](../../../tags/#Земля) [слова](../../../tags/#слово), чтобы выразить координацию [событий](../../../tags/#событие) на разных планах. Много волн пространственных делают общими [дела](../../../tags/#дел) [космические](../../../tags/#космос).   

Врач по зачатку [болезни](../../../tags/#болезнь) может судить о ее развитии, но прежде рокового конца могут быть применены различные средства. Так и в событиях, размеры их могут зависеть от многих воздействий. Наше воздействие будет всегда направлено к пользе, но эти следствия нужно уметь рассмотреть. При известной наблюдательности можно убедиться, что многие [события](../../../tags/#событие) укладываются как-то нежданно. Не следует ли предположить, что имеется [Рука](../../../tags/#рука) Направляющая?   

Мыслитель часто стремился приучить учеников к [возможности](../../../tags/#возможности) неожиданных [решений](../../../tags/#решение), не зависящих от [человеческих](../../../tags/#человечество) рассуждений.   

