---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - сознание
  - человечество
  - представление
  - человек
  - знание
  - беспредельность
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___332___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что в основе [Космоса](../../../tags/#космос) заложено начало спирали. Утверждается это не только физикой, но и эволюцией. Следует привести простой пример винта, чтобы понять движение эволюции. Чем больше нарезов на винте, тем он лучше служит своей цели. Так же и в эволюции полезно, чтобы эта спираль имела многие обороты.   

Люди обычно удивляются, что [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) почти касается уже пройденных успехов и поражений. Могут спросить — к чему возвращаться, если можно двигаться только вперед? Но это возвращение будет мнимым. Эволюция не возвращается, но лишь проходит над бывшими этапами. Люди жалуются, что они снова впадают в дикость, но эта дикость уже не может быть прежней дикостью. Много новых факторов вошло в жизнь. Нельзя рассматривать жизнь однообразно, она дает полный синтез, и лишь в таком многообразии можно убедиться, что оборот спирали совершился.   

Можно [представить](../../../tags/#представление), что мы прошли над нашими прежними обиталищами, но идем уже по верхнему обороту. Можно [представить](../../../tags/#представление) символ башни с винтовой лестницей, так идут люди к [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Но следует постоянно напоминать о начале спиральном, иначе вы не преуспеете отвечать на многие запросы.   

Почему [человечество](../../../tags/#человечество) за миллионы лет не преуспело? Нужно понять, что эволюция совершается, но круг ее оборота очень велик.   

Правильно, что люди погружаются в грубость и ложь, но вместе с тем они овладевают новыми областями [знания](../../../tags/#знание). Нелегко сгармонизировать такие размахи, потому будем любить [человечество](../../../tags/#человечество).   

Мыслитель учил: «Полюбите не [человека](../../../tags/#человек), но [человечество](../../../tags/#человечество)».   

