---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - радость
  - дума
  - добро
  - человек
  - работа
  - причина
  - событие
  - книга
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___333___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает причины особой системы наших собеседований. Несведущие скажут, что никакой системы и не существует, но имеется груда афоризмов; многое заносится в связи с текущими событиями; многое беспричинно повторяется. Так могут говорить люди, исходя из себя, но они не [думают](../../../tags/#дума) о необходимости ритма, который способствует расширению [сознания](../../../tags/#сознание). Невозможно разделить беседы по формальному заданию.   

Можно писать [книгу](../../../tags/#книга) о [радости](../../../tags/#радость), но Мы предпочитаем дать проблески [радости](../../../tags/#радость) в связи с суждением о гибельных опасностях. Каждое рассуждение дается в известном ритме. Вы знаете, что многие тончайшие шелковые одеяния теплее, нежели одна меховая одежда. Повторность и наслоение дадут огромное накопление психической [энергии](../../../tags/#энергия), но наслоения должны быть в определенном ритме.   

Не будет полезно заставлять работать лишь одну группу нервных центров. Изучение основ [жизни](../../../tags/#жизнь) многообразно, и шлифовка таких граней не может быть однообразной. Нужно понять, сколько сторон [жизни](../../../tags/#жизнь) пройдет перед [человеком](../../../tags/#человек) в течение одного дня! Различны будут наслоения ритма и рефлексов, и самый обычный обыватель делается содеятелем многих [событий](../../../tags/#событие). Он может не замечать таких нагнетений, но они существуют, потому, говоря об основах [жизни](../../../tags/#жизнь), надо подойти к ним во всем их многообразии.   

Не может быть одной [радости](../../../tags/#радость), но будет несчетное множество радостей, и каждая из них затронет особое сочетание нервных центров. Пусть [мыслят](../../../tags/#мысль) больше о ритме и многообразии.   

Мыслитель утверждал, что каждое доброе деяние будет ритмично.   

