---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - рука
  - дел
  - дума
  - добро
  - истина
  - воля
  - закон
  - образ
  - познание
  - огонь
  - предмет
  - век
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___334___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о намагничивании [предметов](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)). Вы убеждались, как психическая [энергия](../../../tags/#энергия) намагничивает воду. Минеральные воды, вроде железистых и литиевых, очень восприимчивы к магнетизму. Это не магия, но научное [действие](../../../tags/#действие). Можно также увидеть, как вода постепенно размагничивается, когда утрачивается воздействие [энергии](../../../tags/#энергия). То же происходит и со всеми предметами. Важно, чтобы оставалось воздействие самого магнетизера.   

Действительно, магнетизм может жить на предметах целые [века](../../../tags/#век), если лицо, наслаивавшее его, не прервет своего воздействия. Таким [образом](../../../tags/#образ), магнетизм будет не в самом предмете, но в личности. Так размагничивание может происходить известным способом, это обстоятельство нужно иметь в виду.   

Бывали случаи, когда намагниченные [предметы](../../../tags/#предмет) попадали в [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) [людей](../../../tags/#люди) дурных, которые могли злоупотребить благотворною энергиею. В таком случае, необходимо пресечь магнетизм [предметов](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)). Пусть [энергия](../../../tags/#энергия) остается лишь там, где сохраняется доброе общение. Этот [закон](../../../tags/#закон) очень важен, ибо на рынке можно встретить почитавшиеся [предметы](../../../tags/#предмет), которые сделались источником своекорыстия.   

Особенно нужно помнить, что минералы легко принимают воздействие психической [энергии](../../../tags/#энергия). На них меньше микроорганизмов, и [энергия](../../../tags/#энергия) меньше подвергается изменению. Хуже [дело](../../../tags/#дел) обстоит с текстильными и кожаными предметами. Микроорганизмы легко усваивают [энергию](../../../tags/#энергия), и получается особая сложная субстанция. Потому Мы говорим, что такие [предметы](../../../tags/#предмет) лучше предавать [огню](../../../tags/#огонь).   

Давно сказано, что самый мощный талисман бессилен в злых руках. Проклятие может действовать многие [века](../../../tags/#век), но добрый талисман не будет действительным в злых руках. Особое заклятие может очень усиливать [предметы](../../../tags/#предмет), если они находились долго в помещении, где заклятие происходило.   

Но сейчас хочу указать на другое свойство. [Дело](../../../tags/#дел) не столько в самом предмете, но в [энергии](../../../tags/#энергия), которая может быть возобновлена или же пресечена. Пусть не [думают](../../../tags/#дума) грабители, что можно украсть живую [энергию](../../../tags/#энергия). Грабитель останется у пустой ямы. Так магия обращается в научное [действие](../../../tags/#действие). Пусть слышит, кто имеет уши.   

О воздействии [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) на [предметы](../../../tags/#предмет) мы уже говорили. Поистине, легче намагничивать, нежели размагничивать, но сосредоточие [воли](../../../tags/#воля) может снять магнетизм, когда это исходит от первоначального магнетизера. У Нас утверждают, что [предметы](../../../tags/#предмет) размагниченные [действуют](../../../tags/#действие) даже обратно. С них снимается живая [энергия](../../../tags/#энергия), и они остаются обнаженными и подверженными хаосу. Нет такой легенды, которая не имела бы в основании научную [истину](../../../tags/#истина). Говорили, что [мысль](../../../tags/#мысль) есть одеяние предмета. В этом речении сказано о наслоениях [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и об излучениях [энергии](../../../tags/#энергия).   

Мыслитель советовал очень хранить [предметы](../../../tags/#предмет), данные с добрыми пожеланиями.   

Он говорил: «Мы не суеверы, но ученые, и потому [знаем](../../../tags/#познание), что [рука](../../../tags/#рука), державшая дар у [сердца](../../../tags/#сердце), дает частицу своей души».   

