+++
title="335"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "слово",
 "истина",
 "закон",
 "приход",
 "внимание",
 "опасность",
 "познание",
 "боль",
 "сущность",
 "благо",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как нередки бывают встречи со служителями тьмы. Нужно [знать](/tags/познание) их разнообразие. Могут быть облики безобразные, которые сразу распознаются, но бывают и такие, которые окружены сиянием. Только расширенное [сознание](/tags/сознание) может восчувствовать [сущность](/tags/сущность) их личин.   

Могут спросить — случается ли Нам встречать таких противников? Часто и даже постоянно [приходится](/tags/приход) не только сражаться с ними, но и беседовать. Они не упускают случая, чтобы при странствиях Наших приблизиться и пытаться использовать [энергию](/tags/энергия). При этом нужно отдать справедливость, что темные не жалеют [сил](/tags/сила) и готовы на самопожертвование. Они переносят [боль](/tags/боль), которая возникает при соприкосновении с [энергией](/tags/энергия) и токами, им чуждыми. Можно пожалеть, что так называемые служители [блага](/tags/[благо](/tags/благо)) далеко не выказывают такую же преданность.   

Можно сказать: не те [опасны](/tags/опасность), которые бешено отвергают [истину](/tags/[истина](/tags/истина)), не [опасны](/tags/опасность), которые безобразно провозглашают [истину](/tags/[истина](/tags/истина)), но [опасны](/tags/опасность) безучастные, мертвяки, которые не трогаются словом [истины](/tags/[истина](/tags/истина)). Поносящие и лжевозглашающие не ведают, что они пробуждают [внимание](/tags/внимание). На таких темных можно лишь улыбаться. Нечто понуждает их устремлять всю [энергию](/tags/энергия) и кричать об [истине](/tags/[истина](/tags/истина)) громко. Когда приверженцы [блага](/tags/[благо](/tags/благо)) шепчут неслышно, тогда глашатаи противников надрываются, чтобы сказать о несуществующей [истине](/tags/[истина](/tags/истина)). Посудите сами, кто приносит больше пользы — робкое ли шептание или рупор поношений?   

Обернемся к прошлому и увидим, что самые яркие движения породились вследствие ярости поносителей. Если [истина](/tags/истина) не существует, то ни к чему надрываться, но если [истина](/tags/истина) жива, то и поношения окажутся провозвестием — так не однажды Мы говорили противникам. Но есть [закон](/tags/закон), который обращает их потуги в прославление [истины](/tags/[истина](/tags/истина)). Также и лжевестники творят пользу, ибо стараются сказать толпам об [истине](/tags/[истина](/tags/истина)). Так пусть возвещают и не ведают, что сами творят. Пусть отпадет шелуха, но движение вод останется.   

Мыслитель, после посещения некоего незнакомца, сказал: «Он нехороший человек, но много говорил об [истине](/tags/[истина](/tags/истина)). Да будет благословенна [истина](/tags/истина)!»   

