+++
title="336"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "человечество",
 "понятие",
 "истина",
 "работа",
 "опасность",
 "познание",
 "мышление",
 "устремление",
 "учение",
 "толпа",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько Мы печалуемся о каждом искажении [истины](/tags/истина). Мы говорим, что лжеглашатаи менее [опасны](/tags/опасность), нежели бесчувственные мертвяки, но это сопоставление очень относительно. Мы не хотим оправдывать лжеглашатаев — это нужно усвоить. Ибо иначе люди умеют сделать ложные выводы. Каждый знает, что лжеглашатаи работают ради своей выгоды, и такое обстоятельство не имеет ничего общего с Учением о Новой [Жизни](/tags/жизнь). Можно спросить лжеглашатаев — много ли они накопили серебра? Каждый из них промолчит. Он отлично [понимает](/tags/понимание), что [Учение](/tags/учение) для него — дойная корова. Но люди не могут понять, как один день можно говорить, что лжеглашатаи не [опасны](/tags/опасность), но на другой — порицать их.   

Менее всего [поняты](/tags/понятие) — относительность и противоположение. Но отношения [земные](/tags/Земля) так сложны, что неумытый человек кажется чистым сравнительно с трубочистом. Не устанем твердить, что Армагеддон сказывается и во множестве нахлынувших лжеглашатаев. Они появляются во всех странах. Они могут утверждать то, что толпа хочет. Не будем уточнять такие жизненные гримасы, но, поистине, они могут печалить.   

Извращение [истины](/tags/истина) может быть сознательное и бессознательное. Люди будут уверять, что они извращают бессознательно, но, по большей части, именно они [действуют](/tags/действие) сознательно. Различие в том, что сознательность будет разных степеней. Часто можно видеть, что изобретаются самые невероятные нагромождения, лишь бы получить малую выгоду для себя, чтобы потешить самолюбие или приобрести пригоршню серебра. При этом забывают несоизмеримость жалкого бакшиша с величием потрясаемой [истины](/tags/истина).   

Невозможно [познать](/tags/познание) извивы [человеческого](/tags/человечество) [мышления](/tags/мышление), которое может бросать на весы [понятия](/tags/понятие) несоизмеримые, но люди будут оправдываться тем, что они не знают [истины](/tags/истина) и потому извращать ее не могут.   

Следует сказать им — если вы не знаете [истины](/tags/истина), то все-таки можете стремиться к ней и в таком [устремлении](/tags/устремление) [полюбить](/tags/любовь) первичные признаки ее. Главное — [полюбить](/tags/любовь), и тогда не сделаетесь предателями.   

Мыслитель воскликнул, увидя однажды облако пыли на [пути](/tags/путь): «Кто идет — добрый вестник или убийца? Но [сердце](/tags/сердце) знает, что не убийца приближается».   

