+++
title="337"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "люди",
 "труд",
 "добро",
 "человек",
 "гармония",
 "мышление",
 "единение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) любит общение с Нами. Его нельзя приказать, его нельзя вызвать рассудком, только мощь [любви](/tags/любовь) может ввести его в жизнь.   

Отметьте, что скажу. Нередко собираются люди, чтобы совместно сосредоточить [мысль](/tags/мысль), и такое упражнение хорошо. Также сходятся люди и посылают [мысли](/tags/мысль) во спасение мира, и такое стремление похвально. Также посылают люди [мысли](/tags/мысль) о чьем-то исцелении, и такие посылки одобряются. Теперь много собраний, где люди пытаются послать [мысли](/tags/мысль) с добрыми целями. Но общение с Нами упускается из виду. Между тем, оно поможет и в других добрых намерениях.   

Мы не осуждаем группу [людей](/tags/люди), которая по-своему старается объединить и усилить свое [мышление](/tags/мышление). Они по-своему поступают достойно. Но насколько они могли бы усилить свои посылки, если каждый из них полюбил бы общение с Нами! Каждый может уделить хотя бы малое время на мысленное [единение](/tags/единение) с Нами, но только [любовь](/tags/любовь) может служить таким мостом.   

Не нужно механически напрягаться. Не нужно высчитываний и повторений сотен имен. Нужно лишь [полюбить](/tags/любовь) такое мгновенное обращение и почувствовать, какие прекрасные крылья вырастают! У Нас ценят каждый такой мост [любви](/tags/любовь). Он строится на [любви](/tags/любовь) к труду. Так общение с Нами будет основано на [любви](/tags/любовь) к труду. Конечно, каждую [гармонию](/tags/гармония) можно разбить, и такие трещины трудно залечиваются.   

Мыслитель сказал, увидя разбитую драгоценную амфору: «Велико могущество [человека](/tags/человек), он может разбить самый прекрасный сосуд».   

