---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - люди
  - человечество
  - представление
  - человек
  - гармония
  - учитель
  - болезнь
  - опасность
  - толпа
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___338___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как щедро наделены люди мощными веществами. Химическая лаборатория [человека](../../../tags/#человек) феноменальна. Поистине, можно сказать — нигде не может быть сосредоточено столько [сил](../../../tags/#сила), как в организме [человеческом](../../../tags/#человечество). Не случайно существовала теория, что человек может от всех [болезней](../../../tags/#болезнь) лечиться своими выделениями. Также не забудем, что [человеческий](../../../tags/#человечество) химизм является тончайшим, ибо находится под воздействием психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), которая, в свою очередь, постоянно может обновляться в связи с пространственными токами.   

Силен яд [человеческий](../../../tags/#человечество) и целебна психическая [энергия](../../../tags/#энергия). Так, когда говорю о необходимости психических соотношений, советую не только как [Учитель](../../../tags/#учитель)-гуманист, но как врач. Например, советую держать селезенку в чистоте и тогда же указываю всеми силами сохранять торжественное настроение. Казалось бы, что общего между селезенкой и торжественным настроением? Но селезенка — орган [гармонии](../../../tags/#[гармония](../../../tags/#гармония)), и так нужно его очищать посредством возвышенных настроений. Люди полагают, что психические воздействия нужны лишь для нервной системы. Вовсе нет, такие воздействия нужны и для многих органов. Пример селезенки будет весьма показателен. Называю именно ее, ибо этот орган в обиходе упоминается реже других и также потому, что он, может быть, нуждается в особом внимании.   

У Нас весьма огорчаются, когда видят, что [гармония](../../../tags/#гармония) нарушается. [Представьте](../../../tags/#представление) себе, что происходит воздействие на определенное число [людей](../../../tags/#люди), но затем один или несколько участников выпадают. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, какие пертурбации произойдут в токах и сколько [опасностей](../../../tags/#опасность) может возникнуть! Случается, что больной, вместо своей дозы лекарства, выпьет порцию, приготовленную на многих, ужасны могут быть последствия. Так можно приводить много врачебных примеров. Они напоминают о том, что неразрывны психические и химические воздействия.   

Мыслитель говорил: «Не могу снести груза целой [толпы](../../../tags/#толпа)».   

