---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - обитель
  - люди
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - условие
  - представление
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - причина
  - народ
  - закон
  - будущее
  - приход
  - опыт
  - мудрость
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___339___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что человек познается в бедствии — таков [земной](/tag/#Земля) обычай. Мы не называем его законом, ибо [закон](/tag/#закон) должен быть для каждого потрясения. Казалось бы, восторг и счастье должны потрясать [человека](/tag/#человек) сильнее, но даже призрачное благополучие одеревеняет [людей](/tag/#люди). Уродливо положение, если человек лишь при несчастьe будет достигать утончения чувств.   

Многими поколениями люди привыкли почитать бедствия — боги насылают несчастья. Человек не забудет молить о [помощи](/tag/#помощь), но очень редко поблагодарит за счастье. Об этом трюизме не стоит говорить, но, со стороны научного [опыта](/tag/#опыт), следует записать.   

Отображение чувств бедственных будет самым смятенным. Можно наблюдать, какие зигзаги будут мелькать на экране, тогда как изображение восторга даст прекрасный круг. Можно убедиться, что смятение не только порождает яд, но оно приводит органы как бы в оцепенение. Вся лаборатория организма [приходит](/tag/#приход) в расстройство. Такое оцепенение называем смертью психической [энергии](/tag/#энергия).   

Нередко человек потрясенный падает в обморок. Не следует смешивать обморок с летаргией. Обморок есть оцепенение, но летаргия полна [работы](/tag/#работа) [сознания](/tag/#сознание). Человек редко впадает в летаргию от внешнего потрясения. Причина летаргии несравнимо тоньше. Человек нередко излечивается во время летаргии от зачатков опасных заболеваний. Вообще нельзя считать летаргию болезнью. Она [представляет](/tag/#представление) собою исключительное явление.   

Можно пожалеть, что во время летаргии производится самое однобокое наблюдение. [Дело](/tag/#дел) не в том, как питать спящего, но надо изучать ритм пульса и рефлексы мозга. Не следует насильственно пробуждать спящего, ибо он познает иные миры. Он может рассказать многое, если он будет спрошен внимательно.   

Фольклоры хранят повествования о спящих царевнах и богатырях, оставленных без движения. [Народ](/tag/#народ) [мудро](/tag/#мудрость) подметил, как происходит такое особенное [состояние](/tag/#состояние), которое сменяется усугубленною деятельностью и геройством. Поистине, в [будущем](/tag/#будущее) медицина сможет создавать периоды такого обновления [сил](/tag/#сила). Можно назвать из глубокой древности, что такие [опыты](/tag/#опыт) производились.   

Вы знаете, что у Нас во время дальних полетов происходит подобное явление. Но нужно приложить всю заботу, чтобы не пропустить признаки пробуждения. В обычных условиях трудно досмотреть и можно пропустить самые поучительные признаки, затем человек все забывает и даже под давлением неумелых вопросов начинает уверять, что он ничего не помнит, — об этом мы уже говорили.   

Но нельзя сказать, что в Нашей [Обители](/tag/#обитель) такие [опыты](/tag/#опыт) часты. Кроме времени, когда требуется общее [напряжение](/tag/#напряжение), Мы не можем упустить никакого явления, и каждая [воля](/tag/#воля) напряжена.   

Когда-то люди будут удивляться, что они утончались посредством бедствий, упуская многие [возможности](/tag/#возможности) возвышения [сознания](/tag/#сознание). Так нужно [представить](/tag/#представление) себе, насколько Мы являем [людям](/tag/#люди) самые разнообразные [возможности](/tag/#возможности).   

Мыслитель говорил: «Неужели человек произошел от камня, если для искры требуется удар чем-то твердым или острым?»   

