+++
title="340"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "путь",
 "понимание",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "представление",
 "дом",
 "болезнь",
 "мер",
 "внимание",
 "смысл",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что организм [человеческий](/tags/человечество) при естественных условиях может отлично бороться с болезнями. Значит, нужно понять, какой должен быть организм и какие [условия](/tags/условие). Человек должен по [возможности](/tags/возможности) меньше нести на себе физической наследственности. Для этого государство должно принимать [меры](/tags/[мер](/tags/мер)), и теперь об этом уже начинают [думать](/tags/дума). Но меньше [думают](/tags/дума) об естественных условиях [жизни](/tags/жизнь). Они сводятся к примитивным санитарным мерам, но самая главная основа [жизни](/tags/жизнь) упускается.   

Невозможно создать здоровье без [внимания](/tags/[внимание](/tags/внимание)) к психической стороне. Например, люди едут в санаторий, чтобы поправить здоровье, они попадают в случайное общество больных. Невозможно [представить](/tags/представление) себе, чтобы такое окружение могло оздоровить психическую сторону организма. Наоборот, сборище больных, [внимание](/tags/внимание) которых сосредоточено на [болезни](/tags/болезнь), может лишь усиливать мнительность и даже воздействовать на ухудшение.   

Нужно вспомнить из древности, что больные уходили в одиночество и общались лишь с природой. При этом люди уходили не только в случае заразных [болезней](/tags/болезнь), но и когда организм требовал обновления.   

Не случайно некоторые люди строят переносные дома или предпочитают жить в шатрах. Конечно, собрание многих шатров даст [условия](/tags/условие) города. Но люди начинают мечтать об одиночестве, в этом сказывается инстинкт самосохранения и оздоровления. У Нас посылаются [мысли](/tags/мысль) об оздоровлении, но о понятом правильно. Особенно теперь нужно [думать](/tags/дума) о здоровье. Люди знают, что разрушение нервной системы дошло до крайности. Люди [понимают](/tags/понимание), что невозможно двигаться по [пути](/tags/путь) гниения. Но лишь немногие умеют помыслить о [значении](/tags/значение) здоровья в полном смысле.   

Не психология с холодными рассуждениями, но требуется озаренное стремление к оздоровлению. Известны случаи, когда горожане нанимались в работники, лишь бы выйти из рутины города. [Решение](/tags/решение) похвальное, если удается избежать рабочего многолюдия.   

Напомним о разных исканиях, когда люди чуяли, что надо изменить нездоровые [условия](/tags/условие). [Устремление](/tags/устремление) в природу нужно связать с психическим горением, иначе искатель заплачет от первого дождя. Настанет время, когда врачи поймут, что организм может бороться сам против [болезней](/tags/болезнь).   

Мыслитель говорил: «Даже пес не терпит, чтобы его беспокоили во время [болезни](/tags/болезнь), неужели человек хуже пса?»   

