---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - дел
  - воля
  - качество
  - событие
  - карма
  - подвиг
  - свобода
  - служение
  - жертва
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___342___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, как упорно борются [силы](/tag/#сила) хаоса. Противостояние им должно быть сознательным. Только этим качеством можно победить стихии, которыми пользуются злые [силы](/tag/#сила). Так можно различать два течения: одно будет пространственно хаотичным, а другое будет хаотическим воздействием на слабую [волю](/tag/#[воля](/tag/#воля)) [людей](/tag/#люди). Даже неплохие люди могут становиться жертвами натиска хаоса.   

Среди [событий](/tag/#событие) можно замечать такие, которые невозможно объяснить ничем, кроме как натиском хаоса. Слышали вы о девушке, которая может исцелять силою психической [энергии](/tag/#энергия). Против нее ведется натиск злых [сил](/tag/#сила). Даже не совсем плохие врачи восстают, чтобы воспрепятствовать полезному подвигу. Таких примеров много в разных областях. При этом бросается в глаза, что восстают и люди, которые не несут никакого ущерба.   

Можно удивляться, что, казалось бы, просвещенные люди не стыдятся запятнать себя, препятствуя самому полезному [действию](/tag/#действие). Почему становятся они одичалыми и произносят позорные речи? Может быть, они одержимы? И это случается нередко. Но, кроме того, может быть одурманивание волнами хаоса, и такое обстоятельство заслуживает научного наблюдения. Получается как бы временное затемнение чувств, и люди могут примкнуть к самым позорным проявлениям, не замечая своих поступков. Со временем они стыдятся сами, но [дело](/tag/#дел) уже совершилось и [карма](/tag/#карма) сложилась.   

Спросят — справедливо ли, что люди ответственны за одурманивание хаосом? Но они могли противостать ему, если их [свободная](/tag/#свобода) [воля](/tag/#воля) на дозоре. Нельзя не винить [людей](/tag/#люди), которые сами себя ослепляют и оправдывают свою небрежность. Так, мы должны различать сознательных служителей тьмы от несознательных одурманенных шатунов. Они также служат тьме и подчас даже вреднее самой тьмы. Нужно с научной стороны пояснить токи хаоса. Пусть об этом слышат самые различные люди, ибо такие [служения](/tag/#служение) тьме происходят в разных сферах, как плотных, так и тонких.   

Мыслитель всегда предупреждал о натиске хаоса.   

