---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - слово
  - значение
  - представление
  - человек
  - чувство
  - внимание
  - сущность
  - благо
  - мышление
  - страх
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___343___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что Мы очень наблюдаем жизнь животных. У Нас имеются собаки, козы, яки, кони и некоторые мелкие животные и птицы. Мы не только изучаем их психическую [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), но и применяем их в опытах врачебных. Конечно, не допускаем вивисекцию или мучительство, но главная задача в их психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Мы не обучаем их насильственно, но проникаем в [мир](../../../tags/#мир) их [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)). Только при таком приближении можно ожидать доверия.   

Нужно сказать, что наблюдения за мышлением и языком животных могут дать самые неожиданные выводы. Язык животных не заключается лишь в звуках, он особенно выражен в жестах и взглядах. Такие приемы слегка напоминают общение в Тонком Мире.   

Люди полагают, что с животными следует говорить. Такое общение не всегда ведет к лучшему следствию. Животные еще лучше [понимают](../../../tags/#понимание) [мысль](../../../tags/#мысль). Они не нуждаются в словах, чтобы безошибочно понять настроение хозяина. Конь и собака отлично [понимают](../../../tags/#понимание), когда их хозяин весел или опечален, или встревожен. Они пугаются, когда чуют [страх](../../../tags/#страх) хозяина. Они начинают озираться, когда [мысль](../../../tags/#мысль) хозяина беспокойна. Они [понимают](../../../tags/#понимание) положение гораздо больше, нежели люди [представляют](../../../tags/#представление) себе. Но нужно, прежде всего, вызвать к себе доверие, и такое основное [чувство](../../../tags/#чувство) не дается легко. Но опыт над животными помогает во всех психических возможностях.   

Можно посоветовать психиатрам производить наблюдения над животными, они дадут много разгадок. С самых древних времен были иногда указания на особое [значение](../../../tags/#значение) животных в [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек). Было известно, что животные способствуют психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), но они же привлекают и [сущностей](../../../tags/#сущность) из Тонкого Мира. Такая психическая [энергия](../../../tags/#энергия) может быть благою, но и очень опасной. Во всяком случае, нужно действовать разумно. Так, не следует допускать животных в непосредственную близость. Так, во всем нужна целесообразность. Но наблюдения над животными полезны.   

Мыслитель постоянно обращал [внимание](../../../tags/#внимание) на [мышление](../../../tags/#мышление) животных. Такой совет встречал насмешки — ибо животные были лишены разума. Так Мыслитель стремился предупредить [людей](../../../tags/#люди) о психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), разлитой во все мире.   

