+++
title="344"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "энергия",
 "Братство",
 "понимание",
 "истина",
 "причина",
 "событие",
 "мер",
 "внимание",
 "боль",
 "луч",
 "планета",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает тяготу Ноши Мира. Можно припомнить, как страдала наша Сестра, жившая в Сиене. Следует обратить [внимание](/tags/внимание) на связь ее [болей](/tags/боль) со многими событиями Франции и Испании. У нее появились невыносимые [боли](/tags/боль) в области солнечного сплетения. Она предвидела по этим болям приближение [событий](/tags/событие). При этом часто дальние [события](/tags/событие) отражались сильнее ближайших. Так можно искать особую связь с прошлыми жизнями.   

Явления сильных потрясений не могли быть прекращены, ибо она не успевала дать сведений врачу. Немалыми [мерами](/tags/мер) сильных лекарств врачи пытались прекратить [боли](/tags/боль), но по обычаю они не [понимали](/tags/понимание) истинной причины. И теперь люди не [понимают](/tags/понимание) тонких воздействий. Такая смута [понимания](/tags/понимание) лишь мешает науке.   

И во времена Сестры Сиенской не допускалось признание телепатии. Сейчас много говорят о телепатии, но каждый признак ее подвергается сомнению. Можно удивляться, что даже в особых научных обществах сомневаются и тем препятствуют развитию явлений.   

Вы слышали о приезде посланного врача для исследования тонких проявлений. Но невозможно ожидать последствий, ибо все окружающие обстоятельства не способствуют удаче исследования. Мы хотим помочь таким исследователям, но нужно найти хотя бы точку соприкасания. Именно это труднее всего.   

[Урусвати](/tags/Урусвати) может поведать исследователю много убедительных подробностей, но нужно, чтобы они были выслушаны и сопоставлены с некоторыми наблюдениями, завещанными Нашими Сестрами и Братьями, бывшими в мире. Тем можно проследить эволюцию прикасания к тончайшим энергиям.   

Мыслитель сам часто чувствовал особые [боли](/tags/боль) и связывал их с лучами [планет](/tags/планета).   

