---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - напряжение
  - человечество
  - человек
  - гармония
  - сотрудник
  - мышление
  - век
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___345___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, какое множество тончайших чувств и воздействий наполняет жизнь [человека](../../../tags/#человек). Неуравновешенность, этот ужасный бич, препятствует познанию этих прекрасных даров. После миллионов лет [человечество](../../../tags/#человечество) даже не [понимает](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)), как приступить к достижению [гармонии](../../../tags/#[гармония](../../../tags/#гармония)).   

Что же видим среди [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), гордого своими открытиями? Люди или вообще отрицают все за пределами [земными](../../../tags/#Земля), или впадают в пагубную неуравновешенность. Такие люди забывают свой непосредственный долг [Земле](../../../tags/#Земля) и начинают блуждать в тумане отвлеченности. Когда же найдется человек, приобщенный к [гармонии](../../../tags/#[гармония](../../../tags/#гармония)), его начинают особенно ненавидеть.   

Не будем приписывать эту злобу только силам тьмы, но и те, которых называют почтенными гражданами, умеют ненавидеть гармоничное. Они не терпят, когда видят соединение начал [земных](../../../tags/#Земля) и надземных. Тьма имеет верных [сотрудников](../../../tags/#сотрудник) в неуравновешенных [людях](../../../tags/#люди). Если вы видите преследование полезного начинания, всмотритесь в лики этих преследователей — и станет ясно, что такие гонители изгнали из себя все явления [гармонии](../../../tags/#[гармония](../../../tags/#гармония)).   

Изучайте такие характеры, они будут наглядным обучением о несовершенстве [мышления](../../../tags/#мышление). Следует исследовать различные типы двуногих. Без наблюдения вы не сможете противостать их уловкам. Во время изучения вы поймете, где можно увещевать, а где уже требуется смена оболочки. Да, да, да, и сама [гармония](../../../tags/#гармония) нередко понимается как отвлеченность.   

Происходит то же недоразумение, как и с пониманием нирваны. Там, где требуется высшая [напряженность](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), там люди хотят [понимать](../../../tags/#понимание) бездействие. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) предполагает [напряжение](../../../tags/#напряжение) обоюдное, ибо чаши весов несут одинаковую нагруженность. Обе чаши, и [земная](../../../tags/#Земля) и надземная, не остаются пустыми. По неведению человек хочет ограничиться одною чашею, и — хромает [человечество](../../../tags/#человечество). Но не долго проскачет на одной ноге, и костыль, и протез нельзя взять с собою в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир). Говорю шутливо, ибо иногда шутка лучше запоминается.   

Мыслитель говорил однобоким собеседникам: «К чему лишаете себя одной ноги? — Так будет трудно дойти домой».   

