---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - битва
  - внимание
  - огонь
  - книга
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___346___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что [человечество](../../../tags/#человечество) могло бы в один день написать феноменальную [книгу](../../../tags/#книга). Пусть каждый запишет нечто необычное, встреченное в его [жизни](../../../tags/#жизнь). Каждый имел достоверное сведение о надземном проявлении. Многие могут дать несколько показательных сообщений. Но даже отрицающие не являют дерзости утверждать, что с ними никогда ничего не происходило, чему бы они не могли дать [земного](../../../tags/#Земля) толкования.   

Но главное [условие](../../../tags/#условие) будет, чтобы люди не имели ложного стыда сказать о своих ощущениях. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) отлично знает, какими насмешками были встречены ее детские ощущения, но это неизбежно.   

Пусть хотя бы некоторые читают Мои [слова](../../../tags/#слово) в своей среде и собирают сведения из окружающей [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Не следует удивляться о девочке, внезапно заговорившей на двенадцати языках. Можно найти и многие другие феномены, и они будут иметь научное основание.   

Когда наши друзья приступят к записям феноменов, просите их делать это [возможно](../../../tags/#возможности) проще. Пусть не увлекаются замысловатым изложением. Пусть не прибавляют своих предположений, но пусть соберут всю честность, чтобы отметить достоверность ощущений. Нужно не сосредотачиваться на малых световых явлениях, ибо такие подробности уже принадлежат обиходу. Также нужно, кроме своих ощущений, собирать и сведения из печати. Не следует их смешивать со своими наблюдениями, за которые можно ручаться.   

Много [книг](../../../tags/#книга) уже издано о феноменах, но мы сейчас не собираемся убеждать невежд. Сейчас Мы обращаем [внимание](../../../tags/#внимание) на возрастающее явление феноменов. Тоже надо наблюдать, что, к сожалению, именно теперь проявляются яростные отрицания; [силы](../../../tags/#сила) тьмы как бы обеспокоены, что тонкие [энергии](../../../tags/#энергия) приближаются к земному плану. Нужно понять такую стадию [битвы](../../../tags/#битва), когда хаос силится преградить доступ явлению эволюции. Но Новый [Мир](../../../tags/#мир) грядет, и ничто не может пресечь продвижения [сознания](../../../tags/#сознание).   

Мыслитель указывал на неугасимый [огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце). Он мог уже [понимать](../../../tags/#понимание) [путь](../../../tags/#путь) [человеческий](../../../tags/#человечество).   

