---
tags:
  - космос
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - рука
  - условие
  - представление
  - истина
  - состояние
  - качество
  - событие
  - опасность
  - толпа
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___347___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, как огорчительно не дать [людям](/tag/#люди) все для них приготовленное. Нужно признать, сколько новых открытий стоят на пороге, но ради человеколюбия не могут быть показаны.   

Уже найден сильнейший яд, который в определенном употреблении целителен. Но разве люди предпочтут целебное [качество](/tag/#качество)? Они, прежде всего, пожелают использовать разрушительные свойства. Яды часто оказывают целебное [качество](/tag/#качество), но невозможно послать разрушительные вещества в [руки](/tag/#рука) неистовые. То же самое нужно сказать о всех областях. Явление достижения может быть допущено лишь целесообразно.   

Спросят — неужели целесообразны [события](/tag/#событие), происходящие по ненависти? Нужно запомнить, что даже худое может быть относительным добром. Никто не [представляет](/tag/#представление) себе предела возможных бед. Среди них остается выбрать наименьшее, как говорили римляне, — легкою рукою.   

Изучая историю психических явлений, можно наблюдать как бы подъемы и падения [силы](/tag/#сила) проявлений. Можно бы ожидать постоянное нарастание, но существуют [условия](/tag/#условие), которые [действуют](/tag/#действие) на проявления. Например, при войнах можно ожидать развития психических явлений. По количеству это так, но по [качеству](/tag/#качество) явления будут несколько ниже.   

То же можно сказать о большинстве массовых проявлений. Несомненно, толпа увеличивает психические [силы](/tag/#сила), но редко экстаз [толпы](/tag/#толпа) может быть [истинно](/tag/#истина) высоким. Лишь в исключительных случаях можно наблюдать толпу в высшем экстазе. Но во время тихих строительных периодов уявляются очень яркие манифестации, точно бы ничто не мешает [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)) тончайшей приближаться к плотному миру. Кроме того, и [состояние](/tag/#состояние) посредников спокойно способствует удаче явлений. Так можно наблюдать целые эпохи эволюции и инволюции.   

Люди еще не привыкли разбираться в таких сменах, ибо изучение психических явлений еще не признается большинством [людей](/tag/#люди). Нужно также помнить, что и Мы можем весьма различно помогать таким явлениям. Среди особых [мировых](/tag/#мир) [событий](/tag/#событие) Наша [энергия](/tag/#энергия) должна устремляться туда, где грозят [космические](/tag/#космос) [опасности](/tag/#опасность).   

Мыслитель указывал на сияние Cолнца и добавлял: «Какие [опасности](/tag/#опасность) могут быть скрыты в этом сиянии!»   

