+++
title="348"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "понятие",
 "представление",
 "истина",
 "причина",
 "внимание",
 "страх",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как различно [действуют](/tags/действие) на живых очевидные проявления Тонкого Мира. Обычно такие явления вызывают потрясения и даже ужас. Казалось бы, люди всегда окружены жителями Тонкого Мира, неужели зримость может так сильно влиять? Конечно, нет. Нужно искать причину в другом. До известной степени и зримость может потрясти. Но не будем забывать, что люди и без зримости часто испытывают потрясения, но не сосредотачиваются на них, и зримость будет лишь поводом к обращению [внимания](/tags/внимание) на феномен.   

Нельзя [представить](/tags/представление) себе, что когда человек говорит о страхе перед призраками, он отдавал бы себе отчет, что он постоянно окружен жителями Тонкого Мира. Люди не могут избежать такого соприкасания, но у нас существует обычай оберегать [людей](/tags/люди) от непосильных ощущений.   

Люди боятся мертвых, ибо они не верят в вечную жизнь. Утвердите эту [истину](/tags/истина) — и [мир](/tags/мир) преобразится. Невозможно говорить о разных сублимациях прежде, нежели будет [понята](/tags/понятие) непрерывность [жизни](/tags/жизнь). Утверждаю, что люди сейчас далеки от [понимания](/tags/понимание) построения трех миров. Не пытайтесь усложнить схему междумировыми делениями, получится лишь новое смущение умов. Припомним, что и в древние времена лишь немногие спокойно воспринимали незримые миры, остальные боялись этих областей не меньше, чем теперь.   

Мыслитель пытался посвятить учеников в это естественное общение, но только немногие смели взглянуть на [истину](/tags/истина).   

