---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - труд
  - условие
  - значение
  - добро
  - истина
  - состояние
  - гармония
  - качество
  - закон
  - будущее
  - мер
  - мышление
  - единение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___349___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как упорно Мы настаиваем на гармоничном [единении](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)). Мы часто говорим о [единении](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)), но теперь вносим ближайшее определение этому [качеству](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)). Только гармоничное [единение](../../../tags/#единение) производит усиленное воздействие. Конечно, каждое [единение](../../../tags/#единение) уже умножает [энергию](../../../tags/#энергия). Даже [единение](../../../tags/#единение) во зле может быть весьма значительным, но оно не будет гармоничным, ибо зло в основе своей уже дисгармонично, и такое [единение](../../../tags/#единение) не длительно, и смутны следствия его. Но [гармония](../../../tags/#гармония) есть [добро](../../../tags/#добро), и только она может дать следствия знаменательные. Так, когда Мы говорим о [гармонии](../../../tags/#гармония), тем самым Мы утверждаем [добро](../../../tags/#добро).   

Каждое [качество](../../../tags/#качество) имеет многие свойства, и невозможно преподать их сразу, они не будут восприняты. Так и [единение](../../../tags/#единение) Мы указывали первоначально в общем [значении](../../../tags/#значение), но наступает необходимость указать [истинные](../../../tags/#истина) [условия](../../../tags/#условие), при которых [единение](../../../tags/#единение) действительно.   

Может быть, существуют какие-то заклинания и телесные упражнения, чтобы укрепить [гармонию](../../../tags/#гармония)? Конечно, много таких вспомогательных средств, но они, в конце концов, подобны гашишу, вызывая мнимую [гармонию](../../../tags/#гармония). Такие достижения не полезны и тем не пригодны для Тонкого Мира. Между тем, мы стремимся усовершенствоваться именно для [будущего](../../../tags/#будущее) [состояния](../../../tags/#состояние). Так можно советовать прибегать к самому естественному усовершенствованию — в этом и будет весть новая.   

Люди или вообще отрицают, или погружаются в искусственные механические способы, но менее всего заботятся о естественном усовершенствовании [сознания](../../../tags/#сознание). Но такое усовершенствование будет [истинным](../../../tags/#истина) сокровищем для восхождения в Тонком Мире. Там жители не смогут прибегнуть к искусственному явлению и должны приобщиться к основному закону Природы.   

Мы усиленно предлагаем, чтобы люди употребляли все [меры](../../../tags/#мер) к усовершенствованию посредством [труда](../../../tags/#труд) и [мышления](../../../tags/#мышление). Такие превосходные накопления не испаряются в Высшем Мире, напротив, они будут проводом к дальнейшему познаванию. Так закладываем основу [гармонии](../../../tags/#гармония).   

Мыслитель указывал, что «не видимость, но мыслительная мощь открывает священные Врата».   

   

