+++
title="350"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "человечество",
 "значение",
 "добро",
 "гармония",
 "качество",
 "закон",
 "знание",
 "сущность",
 "подвиг",
 "мышление",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что каждый совет Наш имеет научное основание. Когда Мы настаиваем на полезности нравственной [жизни](/tags/жизнь), Мы, прежде всего, оберегаем основные законы Вселенной. Мы говорим — имейте чистые [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), и тем самым Мы заботимся о [гармонии](/tags/гармония).   

Подумайте, какое огромное [значение](/tags/значение) имеет чистая [мысль](/tags/мысль). Вы знаете, что такая [мысль](/tags/мысль) очищает [ауру](/tags/аура) и дает [свет](/tags/свет) лучезарный. Но не забудем, что чистота [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) есть лучшая защита от темных [сущностей](/tags/[сущность](/tags/сущность)). Они присасываются к каждой темной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Уже вижу, как некие ученые возмутятся, ибо в их словаре не имеются темные [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)). Тогда скажем по их [сознанию](/tags/сознание) — каждая [мысль](/tags/мысль) есть своего рода магнит, она привлекает к себе подобное.   

[Пространство](/tags/пространство) насыщено [мыслями](/tags/мысль), каждая привлекает к себе сходные по [качеству](/tags/качество). Такие клубни существуют и растут в [пространстве](/tags/пространство) среди [космических](/tags/космос) вращений.   

Человек не имеет права порождать хаос и производить ущерб проявленному. Подумайте, что каждая чистая [мысль](/tags/мысль) есть зарождение [добра](/tags/[добро](/tags/добро)) и каждая темная есть колыбель зла.   

Могут спросить — как человек распознает, когда он мыслит [добро](/tags/добро) или зло? [Слова](/tags/слово) [человеческие](/tags/человечество) могут быть лукавы, но среди [мышления](/tags/мышление) люди не обманываются. Они отлично [понимают](/tags/понимание) разницу между подвигом и преступлением. Облик деяния еще не есть его [сущность](/tags/сущность), но эту [сущность](/tags/сущность) деятель отлично ощущает в [сердце](/tags/сердце). Так пусть человек не становится рассадником разрушительных [сил](/tags/сила). Каждый пусть помыслит, что он может творить [добро](/tags/добро). Пусть каждый мыслит научно, тогда он поймет законы нравственности.   

Мыслитель предупреждал: «Пока не приобретете [знания](/tags/знание), до тех пор будете в безнравственности».   

