---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - слово
  - напряжение
  - условие
  - дума
  - представление
  - причина
  - народ
  - закон
  - событие
  - карма
  - мер
  - сущность
  - книга
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___351___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает многие причины перерывов, могущих происходить при передаче на расстояние. Главными будут необычайное [напряжение](../../../tags/#напряжение) токов и нежданные [события](../../../tags/#событие), требующие немедленного воздействия. Но также немалая причина в том, когда нежеланные [сущности](../../../tags/#сущность) прислушиваются, и они не должны быть оповещены. Такие осведомления могут быть вредными, хотя бы как преждевременные.   

Можно напомнить недавно прерванное сообщение. Мы послали [мысль](../../../tags/#мысль) о печальном положении некоторой западной страны, но лишь было послано первое [слово](../../../tags/#слово) — «[пространство](../../../tags/#пространство)», как были обнаружены непрошеные слушатели, и сообщение было прервано. Но, чтобы дать сообщение о происходящем, Мы охарактеризовали его одним словом — «хорея», сказанным ночью. Но на следующую ночь Мы продолжили сообщение, не называя страны, ибо [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) могла понять, к чему сказанное относилось.   

Указываю на этот эпизод, чтобы напомнить, какая осторожность должна быть применяема при наполнении [пространства](../../../tags/#пространство). Даже в плотной [жизни](../../../tags/#жизнь) люди пытаются услышать мнение опытного лица, им важно подтверждение о степени важности [события](../../../tags/#событие). Так же точно в Наших сообщениях, — некие [сущности](../../../tags/#сущность) пытаются прислушаться, чтобы принять соответствующие [меры](../../../tags/#мер). Только невежественные люди [думают](../../../tags/#дума), что Мы не должны подчиняться [космическим](../../../tags/#космос) законам. Наоборот, кто многоопытен, тот особенно соблюдает [условия](../../../tags/#условие) Природы. Печально было бы, если бы Мы вторглись в [карму](../../../tags/#карма) стран, [народов](../../../tags/#народ) или личностей.   

Сколько вреда происходит от невнимательного отношения к окружающему! Вы уже знаете, как неблагоразумно выбирают отрывочные речения из Наших [книг](../../../tags/#книга), происходит вред, и невозможно [представить](../../../tags/#представление), куда проникнут такие ложные оповещения. У Нас, прежде всего, указывается забота о правильном оповещении.   

Мыслитель заботился, чтобы ученики могли поручиться за каждое [слово](../../../tags/#слово), ими сказанное.   

