---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - труд
  - условие
  - дума
  - состояние
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___352___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что засыпающий не может осознать мгновения погружения в сон, больше того, он не может немедленно получить сновидение или принять участие в [жизни](../../../tags/#жизнь) Тонкого Мира. Получается как бы несказуемый переход в новое [состояние](../../../tags/#состояние), требующее приспособления. Так же бывает и со всеми касаниями к Тонкому Миру. Такие касания гораздо многочисленнее, нежели принято [думать](../../../tags/#дума).   

Люди жалуются на недостаточную связь с Тонким Миром, но каждый день среди бодрствования люди могут заметить мгновения особого [состояния](../../../tags/#состояние). Оно может сказываться ощущением какого-то отсутствия или ощущением невидимых присутствий. Лишь бы люди научились внимательности, и они увидят и прочтут многие необъяснимые проявления. При этом не потребуется особой сосредоточенности, ибо ощущения тонкие наступают нежданно. Они требуют таких [условий](../../../tags/#условие), которые невозможно установить. Вы знаете, что самые замечательные явления происходили в обстановке самой обычной.   

Невозможно предугадать, какие [земные](../../../tags/#Земля) обстоятельства могут способствовать тонким проявлениям. Нужно лишь внедрять в себе твердое [сознание](../../../tags/#сознание), что каждое мгновение может принести нечто надземное. Но при развитии такой сосредоточенности не следует покидать [земные](../../../tags/#Земля) труды. Мы настаиваем на [земном](../../../tags/#Земля) [труде](../../../tags/#труд).   

Мыслитель говорил: «Друг, разве ты не готов к внезапному приобщению к сфере сияющей?»   

