---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - труд
  - слово
  - дума
  - состояние
  - человек
  - качество
  - народ
  - сотрудничество
  - внимание
  - познание
  - благо
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___353___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что просыпающийся должен пройти промежуточное [состояние](../../../tags/#состояние), в котором он принадлежит двум мирам. Некоторые не замечают такого [состояния](../../../tags/#состояние), но другие все же удерживают искры тонких ощущений.   

Когда древние предлагали [человеку](../../../tags/#человек) [познать](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)) самого себя, они, прежде всего, заботились о развитии наблюдательности. Такой процесс не содержит ничего таинственного — человек должен стать внимательным к самому себе и к окружающему. Пусть люди помнят, что они ответственны за [качество](../../../tags/#качество) своих проявлений. Нужно удивляться, если [состояние](../../../tags/#состояние) между сном и бодрствованием проходит неотмеченным. Люди читают об особых свойствах дремоты. Древние посвященные знали, насколько человек становился прозорливым во время такого [состояния](../../../tags/#состояние). Но затем лишь посвященные сохраняли память о замечательном [состоянии](../../../tags/#состояние). [Народ](../../../tags/#народ), занятый трудом, уже не успевал уделять [внимания](../../../tags/#внимание) таким наблюдениям.   

Но теперь Мы опять зовем, чтобы и во время [труда](../../../tags/#труд) люди умели наблюдать за свойствами природы [человека](../../../tags/#человек). Нужно сохранить естественный [труд](../../../tags/#труд) и, в то же время, уметь проследить тонкие ощущения. В таком сочетании люди приблизятся к преображению [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Не нужно [думать](../../../tags/#дума), что посвященные должны быть оторванными от [жизни](../../../tags/#жизнь). Можно убедиться из жизнеописаний, что великие деятели не чуждались самых различных жизненных проявлений. Так и теперь, пусть [труд](../../../tags/#труд) не препятствует [человеку](../../../tags/#человек) погружаться в самопознание. Новая жизнь требует и [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) двух миров.   

Мыслитель говорил: «Друг, пусть, отходя ко сну и пробуждаясь к труду, скажешь целительное [слово](../../../tags/#слово) [блага](../../../tags/#благо), оно откроет врата обоих миров».   

