---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - труд
  - условие
  - дума
  - понятие
  - представление
  - человек
  - гармония
  - работа
  - качество
  - вещь
  - приход
  - мер
  - познание
  - желание
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___354___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что большинство [людей](../../../tags/#люди) не умеет отнестись достойно к ушедшим и тем нарушает их восхождение. Они иногда о них злословят, и это дурно. Также нередко люди совершенно забывают отошедших, и это дурно. Нужно понять, какое отношение будет наиболее гармоничным.   

[Представим](../../../tags/#представление) себе, что близкий человек занят важным трудом, находясь за соседней стеной. Первое наше [желание](../../../tags/#желание) будет всячески охранить его покой. Мы примем все [меры](../../../tags/#мер), чтобы кто-то не обеспокоил его. Мы озаботимся о лучших средствах, которые необходимы для скорейшего выполнения [труда](../../../tags/#труд). Мы будем [думать](../../../tags/#дума) о [работе](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) происходящей и пошлем наши лучшие [мысли](../../../tags/#мысль). Мы [знаем](../../../tags/#познание), что близкий находится здесь, по соседству. Нам хочется видеть его, но можем ли тревожить его сосредоточенность? Мы запасаемся терпением, [зная](../../../tags/#познание), что увидимся, когда придет урочный час.   

Многое хотелось бы рассказать, но соберем всю осторожность. Мы поступим так, ибо любим близкого. Всякое злословие мы пресечем, чтобы волны дисгармонии не мешали успешному труду. Мы отнесемся так, как надлежит отнестись к любимому [человеку](../../../tags/#человек). Мы не будем горевать об иллюзорной утрате, ибо [знаем](../../../tags/#познание), что близкий живет и находится поблизости. Также мы не будем настаивать, чтобы близкий нам проявился телесно. Если [условия](../../../tags/#условие) будут гармоничны, он не замедлит.   

Забота о [гармонии](../../../tags/#гармония) будет нужна для обоих миров. Если рядом совершается важная [работа](../../../tags/#работа), мы не должны шуметь и ссориться. Даже в [земном](../../../tags/#Земля) обиходе люди стараются сделать нечто радостное во имя отсутствующего. Они стараются оберечь [вещи](../../../tags/#вещь), которыми владел близкий. Если по отношению к отошедшему мы сделаем все, как для отсутствующего, — мы поступили правильно.   

И к Нам относитесь так же. Для внутренней [жизни](../../../tags/#жизнь) такое отношение будет расширением [сознания](../../../tags/#сознание). Печально, что после миллионов лет [приходится](../../../tags/#приход) преподавать разумное отношение к [жизни](../../../tags/#жизнь) Тонкого Мира. Но будем справедливы и осознаем, что люди не только не [понимают](../../../tags/#понимание) [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий, но среди успехов техники даже удаляются от нужных [понятий](../../../tags/#понятие). Грамотность еще не значит культурность. Большие потрясения происходят от неразумия. Мы не ждем особых утончений, лишь бы люди проявили лучшие [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух).   

Мыслитель учил: «Пошлем отошедшим улыбку любви. Пошлем всем путникам ободрение. Пусть на перепутье они отдохнут. Путник, скажи нам о странах чудесных».   

