---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - тело
  - напряжение
  - человек
  - причина
  - опасность
  - боль
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___355___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что некоторые люди как бы внезапно начинают улавливать радиоволны, начинают видеть через плотные [тела](../../../tags/#тело), начинают различать подземные руды и получать разные психические особенности. Об этой мнимой внезапности нужно договориться. Ничто не может быть без причины, даже когда Мы говорим о мгновенном озарении, и такое выражение нужно понять в [земной](../../../tags/#Земля) относительности. Озарение может быть восчувствовано внезапно, но оно было подготовлено длительным процессом утончения [сознания](../../../tags/#сознание). Такое утончение началось с первых лет [жизни](../../../tags/#жизнь), вернее, оно было принесено из Тонкого Мира.   

Люди называют психические преимущества дарами высшими, но эти зародыши заработаны самим [человеком](../../../tags/#человек) среди всевозможных потрясений. Обычно человек не осознает такие семена, которые уже готовы расцвести при первом луче. Но никто не укажет труженику о заработанных им возможностях. Наполненная чаша проливается от малейшего толчка, также и психические проявления усматриваются при случайных обстоятельствах.   

Человек вынесет множество насмешек и сомнений, прежде чем решится непоколебимо заявить о своих качествах. Но самое трудное и непонятное для обывателей будет участие [человека](../../../tags/#человек) в [космических](../../../tags/#космос) проявлениях. При таких процессах очень страдает [сердце](../../../tags/#сердце), но какой же [земной](../../../tags/#Земля) врач поймет причину такого [опасного](../../../tags/#опасность) [напряжения](../../../tags/#напряжение)? Врачи вообще не замечают никаких признаков страданий. Они скорей подумают о симуляции, нежели признают причину [космических](../../../tags/#космос) воздействий.   

Мыслитель давно понял эту мировую [боль](../../../tags/#боль).   

