---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - тело
  - напряжение
  - человечество
  - понятие
  - состояние
  - гармония
  - битва
  - вибрация
  - боль
  - огонь
  - подвиг
  - пространство
  - планета
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___356___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как мучительно бывает участие в [космических](../../../tags/#космос) процессах. Спросят — почему такие особые [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) возникают? Ответ прост — если отрезать частицу эктоплазмы, медиум испытает большое страдание. Но эктоплазма принадлежит тонкому [телу](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), тогда как приобщение к [космическим](../../../tags/#космос) процессам затрагивает огненное [тело](../../../tags/#тело). Такое прикасание производит [боли](../../../tags/#боль) и [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) еще большие.   

Опять могут сказать — если [космические](../../../tags/#космос) токи влияют на все живое, то почему лишь исключительные люди должны особенно страдать? Ответ прост — эти токи несомненно воздействуют на всю [планету](../../../tags/#планета), но различна степень их восприятия. Когда человек наполняет «чашу» и утончает [сознание](../../../tags/#сознание), он оказывается в первом ряду восприемников. Невозможно отменить такое уже сложенное [состояние](../../../tags/#состояние). Оно является естественною степенью восхождения.   

Кто может отложить рост [сознания](../../../tags/#сознание), когда оно вступило в определенное восхождение? Нельзя препятствовать [действию](../../../tags/#действие) героя, когда он вышел для подвига. Поражение тьмы есть мечта каждого [духовного](../../../tags/#Дух) воителя, но [битва](../../../tags/#битва) является одинаковой и на [земном](../../../tags/#Земля), и на надземном плане. Мы можем посредством [вибрации](../../../tags/#вибрация) уменьшить [напряжение](../../../tags/#напряжение), но [космическая](../../../tags/#космос) [битва](../../../tags/#битва) есть утверждение общей обороны.   

Оборона и нирвана являются одними из наиболее искаженных [понятий](../../../tags/#понятие). Люди пытаются сделать из них нечто аморфное, распыляющееся и бездейственное, но такие искажения наносят вред эволюции.   

К нирване люди задолго сознательно должны готовиться. Люди должны полюбить это [состояние](../../../tags/#состояние) всевмещения. Также люди должны полюбить [состояние](../../../tags/#состояние) обороны, как самое [напряженное](../../../tags/#напряжение) и прозорливое. Люди должны совершенствоваться сознательно, иначе такое участие в [космической](../../../tags/#космос) [битве](../../../tags/#битва) сделается несносным.   

Но может ли человек, не размышляя о Мироздании, приучиться к подвигу обороны? В этой обороне человек проявляет высокое самоотвержение. Он [действует](../../../tags/#действие) не для себя, но для дальних миров. Каждый согласится, что нелегко забыть свою личность во имя дальних миров. При таком расширении [сознания](../../../tags/#сознание) требуется и заботливое отношение к здоровью, слишком несовместимы [силы](../../../tags/#сила) [человеческие](../../../tags/#человечество) с пространственными токами.   

Нужно помочь себе ясностью [сознания](../../../tags/#сознание), полюбить непрерывную [битву](../../../tags/#битва) и понять, что оборона [гармонии](../../../tags/#гармония) есть красота. Не нужно позволять, чтобы сомнения могли нарушить стройность [гармонии](../../../tags/#гармония).   

Прекрасен дозор, который любит и знает сокровище, им охраняемое.   

Мыслитель знал красоту такого дозора. Он говорил: «Мы познаем не для себя, не для [Земли](../../../tags/#Земля), не для Солнца, но для Миров незримых».   

