---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - человечество
  - дума
  - значение
  - помощь
  - истина
  - материя
  - сотрудничество
  - образ
  - приход
  - внимание
  - предмет
  - свобода
  - мышление
  - книга
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___357___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько реально проявляются тонкие существа. Люди [думают](../../../tags/#дума), что такие явления происходят лишь через эктоплазму медиумов, но нужно иметь в виду и другие разновидности таких видений. Так, они могут быть видимы через ясновидение, в котором не эктоплазма, но непосредственное зрение четвертого измерения проявляется.   

Также можно наблюдать, насколько некоторые видения привязываются к определенным местам, при этом [действует](../../../tags/#действие) [энергия](../../../tags/#энергия), которая наслоилась на предметах преимущественно в старинных строениях. Можно привести шутливое сравнение — на долго ношенной одежде легко угнездятся микроорганизмы, и, таким [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), [предмет](../../../tags/#предмет) как бы оживает. Такие же наслоения покрывают стены строений. Явление тонких существ подбирает соответственные слои такой [материи](../../../tags/#материя) и усиливает свои проявления.   

Люди нередко жалуются на отсутствие видений, но они забывают, что они сами не обращают [внимания](../../../tags/#внимание) на значительные феномены. Люди нередко видят [человеческие](../../../tags/#человечество) облики среди дня, которые исчезают мгновенно. Конечно, люди находят много мертвенных объяснений и не задумываются над истинными причинами проявлений.   

[Приходит](../../../tags/#приход) время, когда необходимо приблизить Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) к [Земле](../../../tags/#Земля), но невозможно это произвести без согласия [человечества](../../../tags/#человечество). Люди — те, которые даже готовы признать Тонкий [Мир](../../../tags/#мир), — желают, чтобы произошло какое-то грандиозное потрясение, которое мгновенно преобразило бы всю жизнь. Наша [помощь](../../../tags/#помощь) требует [человеческого](../../../tags/#человечество) [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество).   

Люди должны допустить существование Тонкого Мира, при этом они должны освободиться от суеверия и ханжества. Такие ехидны разрушают религии и лишают [людей](../../../tags/#люди) сознательного приближения к Тонкому Миру. Не подумайте, что Мы преувеличиваем [значение](../../../tags/#значение) суеверия и ханжества, жизнь большинства [людей](../../../tags/#люди) основана на этих предрассудках, так они сами лишают себя [свободы](../../../tags/#свобода) [мышления](../../../tags/#мышление). Они настолько полны невежественных предпосылок, что сами закрывают глаза и уши на самые явные проявления. Чтобы видеть, нужно допускать, но при отрицании затуманивается самый острый глаз. Но, с другой стороны, нельзя внушать себе мнимые видения, значит остается золотая середина, о которой уже сказано в других [книгах](../../../tags/#книга). Такая середина допускает и не воздействует. Она вовсе не легка, ибо требует утончения [сознания](../../../tags/#сознание).   

Мыслитель поучал, чтобы не боялись срединного [пути](../../../tags/#путь).   

