+++
title="358"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "слово",
 "рука",
 "радость",
 "условие",
 "представление",
 "человек",
 "причина",
 "учитель",
 "опыт",
 "мышление",
 "атмосфер",
 "голос",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько разнообразны ритмы Наших сообщений. Иногда они идут медленно и раздельно, но другой раз они стремительны, так что слух едва может уловить. Иногда они потрясающе громки, но бывают почти неслышимые, как тихий шепот. Иногда они потрясают центры, но обычно они благотворны. Вы не должны предполагать, что Наши [мысли](/tags/мысль) до такой степени неуравновешены, — значит, причина в пространственных токах. Пример Наших сообщений может быть полезен для каждого, изучающего [энергию](/tags/энергия) [мысли](/tags/мысль).   

Люди во всем весьма нетерпеливы. Для каждого явления они спешат подставить свои правила. Таким самочинным вмешательством люди прерывают самые ценные проявления. Потому так важно напомнить разнообразие Наших сообщений. Можно понять, что если и Наша сила подвергается [космическим](/tags/космос) нагнетениям, то насколько труднее [опыты](/tags/опыт) начинающих.   

Когда Мы говорим об очищении [мышления](/tags/мышление), Мы, прежде всего, имеем в виду освобождение от предвзятых [мыслей](/tags/мысль). [Представим](/tags/представление) себе [человека](/tags/человек), работающего над прямым проводом и пытающегося подставить свои [мысли](/tags/мысль), такой работник смешает все сообщения, чему бывало немало примеров.   

При получении сообщений на дальнее расстояние нужно особенно осмотрительно не прерывать последовательность. При небрежности получения может случиться выпадение целых [слов](/tags/слово). Много опытности нужно обрести, прежде чем [сознание](/tags/сознание) привыкнет к сменным ритмам.   

Говоря о Нашей внутренней [жизни](/tags/жизнь), Мы, прежде всего, хотим помочь осознать все разнообразие [условий](/tags/условие), окружающих и вас, и Нас. Хуже, что люди не могут понять, что Мы находимся в том же потоке [энергии](/tags/энергия). Только при таком допущении можно ощущать особую близость. Такая близость поможет найти и уважение, иначе говоря, признать [Учителя](/tags/учитель). Но не часто такое признание [Учителя](/tags/учитель) происходит. Бывают вспышки такой преданности, но мигающие огоньки лишь раздражают [атмосферу](/tags/атмосфер). Мы говорим не о себе, но о принципе, на котором можно строить гармоничное общение.   

Мыслитель настаивал на уважении к [Учителю](/tags/учитель). Он говорил: «Во мраке ночи мы ищем [Руку](/tags/рука) Водящую. [Голос](/tags/голос) Руководителя есть [радость](/tags/радость). Но пусть это тяготение сохранится и во мраке, и при солнце».   

