---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Урусвати
  - люди
  - труд
  - значение
  - представление
  - добро
  - человек
  - причина
  - качество
  - знание
  - внимание
  - сущность
  - предмет
  - аура
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___359___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что ясность тонкого зрения достигается среди многих смен [жизней](../../../tags/#жизнь). Справедливо такое [качество](../../../tags/#качество) называли основою ясновидения. Проблески его можно заметить довольно часто, но твердая зоркость приобретается с большим трудом. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) правильно припомнила, что уже с детства она имела ясновидение при твердом облике видений.   

Можно изучать, как медленно люди овладевают таким качеством зрения. Явленные тонкие облики часто дрожат, искажаются и теряют свои части, облик или вытягивается, или расширяется, меняется выражение, и даже самое доброе лицо получает злобное [значение](../../../tags/#значение). Вследствие таких искажений люди воображают, что к ним приблизился злобный [дух](../../../tags/#Дух). Между тем, причина лежит в их собственном неумении развить тонкое зрение. Правда, среди суеты нелегко сосредоточиться и навести фокус на центр видения, ибо по краям облика вследствие колебаний [ауры](../../../tags/#аура) может начаться дрожание. Но не следует относить такое дрожание лишь к облику, также оно может возникать из [ауры](../../../tags/#аура) зрителя. Нужно помнить, что большинство [аур](../../../tags/#аура) являет колебание, что может влиять даже на физическое зрение.   

В древности обучали тонкой зоркости. Для этого ставили перед учеником какой-либо [предмет](../../../tags/#предмет), затем через некоторое время неожиданно предлагали закрыть глаза и описать видимость предмета. Обычно такое [представление](../../../tags/#представление) давалось не легко. Люди воображают, что они запомнили отчетливо, но в [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) они усвоили лишь очертания, и не могут указать характерные особенности. Но именно в таких особенностях заключаются стиль и [сущность](../../../tags/#сущность) предмета.   

Нужно отдать справедливость, что в древности обращали много [внимания](../../../tags/#внимание) на изучение психической природы [человека](../../../tags/#человек). Мы можем доказать, что такое изучение происходило не только в храмах, но и в особых школах, которые впоследствии в Греции назывались академиями. Там наряду со многими предметами изучали также и народные сказания, среди них находили указания, пришедшие из глубокой древности. И теперь ученые, изучающие народные сказания, могут найти следы великой сознательной [мысли](../../../tags/#мысль).   

Посмотрим, какими качествами наделены герои древности. Среди этих свойств можно усмотреть признаки достижений современной науки. Древние не только мечтали о таких достижениях, но они знали многие из них. Пусть ученые посмотрят на народные сокровища с точки зрения науки, они найдут много подтверждений о [знании](../../../tags/#знание) древних [людей](../../../tags/#люди).   

Мыслитель однажды увидел пастуха, за которым следовало большое стадо овец. Мыслитель улыбнулся: «Каким колдовством заставил ты животных следовать за собою?» — Пастух ответил: «Я живу с ними и люблю их. Они чуют, что следовать за мною им безопаснее».   

