+++
title="360"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сердце",
 "энергия",
 "значение",
 "добро",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "образ",
 "приход",
 "познание",
 "благо",
 "мудрость",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как люди часто пытаются объяснить тонкие явления грубыми физическими причинами. Назовем такое проявление, которое вызывает множество лже-толкований, — шум в ушах часто замечается, врачи называют причину давлением крови. Но это будет чисто внешним признаком, настоящая причина — прикасание тонких воздействий. При этом можно различать три рода шума: один, — в виде глухого беспрерывного шума, другой — в виде отражения пульса, и третий, который вы называете цикадами. Последний шум особенно показателен, он подобен какому-то несказуемому, учащенному пульсу. Такие нагнетения показывают на присутствие особой тонкой [энергии](/tags/энергия).   

Нельзя объяснить такой шум падением деятельности [сердца](/tags/сердце) или раздражением. Тем более, что он ощущается нежданно и не в связи с какими-то физическими влияниями. Можно предположить давление [космических](/tags/космос) токов, но еще вернее подумать о касании Тонкого Мира. Таким [образом](/tags/образ), мы снова [приходим](/tags/приход) к проблеме сношений с Тонким Миром. Пусть люди больше заглядывают в самих себя, и пословица древняя о познании самого себя исполнится.   

Не только врачи могут разъяснить многие явления, но опытные, вдумчивые люди могут дать мудрые советы. Они давно замечали, как среди самой обычной [жизни](/tags/жизнь) вырываются отражения тончайших [энергий](/tags/энергия). Именно вырываются, как взрывы, из глубин природы [человека](/tags/человек), как бы открывая клапан особого прикасания.   

Также можно заметить особое явление, называемое навязчивыми идеями. Не говорю об одержании, которое может дать сходные симптомы, но имею в виду повторные утверждения, имеющие особое [значение](/tags/значение).   

Медицина считает навязчивые идеи явлением опасным. Но можно ли полагаться на такое необоснованное суждение? При таком приговоре многие лучшие ученые и изобретатели должны были бы остаться среди безумцев. Пора пересмотреть теорию о безумии гения. Так можно оставить в числе здоровых сборище глупцов и тупиц.   

Нужно понять, что воздействие тонкой [энергии](/tags/энергия) есть самое здоровое [состояние](/tags/состояние). Мы достаточно осудили темное одержание, ведущее ко злу и преступлению. Но благотворное воздействие есть та благодать, которая помогает [человеку](/tags/человек) восходить по ступеням эволюции.   

Только по делам распознаете, где [добро](/tags/добро) и где зло; даже тонкую границу почувствуете. Так поймете, что деятель эволюции переполнен идеями. Но кто же назовет их навязчивыми? Можно справедливо назвать их ведущими. Так, внимательно отнеситесь ко всем явлениям Природы.   

Мыслитель говорил: «Служу ли я Природе или Природа служит мне, но [знаю](/tags/[познание](/tags/познание)), что принесу все [познание](/tags/познание) на Общее [Благо](/tags/благо)».   

