---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - люди
  - возможности
  - дел
  - место
  - народ
  - дом
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___361___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что с каждым поколением изменяются миросозерцание, обычаи и даже язык. Обычно люди не желают замечать таких видоизменений. Несомненно, нелегко отличить новые границы, находясь вблизи, но на расстоянии каждый зоркий глаз усмотрит, как волнуется вещество [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Существовал древний обычай посылать испытателей так, чтобы они возвращались в начальное [место](../../../tags/#место) лишь во время следующего поколения. Мы придерживаемся такого же обычая, и Наши посланцы возвращаются при следующем поколении, только тогда можно на свежий глаз оценить продвижение народа.   

Многие будут оспаривать самую [возможность](../../../tags/#возможности) таких продвижений. Они будут непреклонны в силу своей неподвижности. Но пусть они не забудут, что продвижение эволюции не может не совершаться. [Дело](../../../tags/#дел) лишь в том, что люди смотрят со своей точки зрения и не умеют быть подвижными. Они полагают, что с ними все кончается, и не могут вместить, что жизнь имеет свою непрестанную яркую волну.   

Такие неподвижные люди окажутся в самом плачевном положении, когда вступят в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир). Они пожалеют, что во время [земного](../../../tags/#Земля) существования они не приближались к разным поколениям и не сумели найти точки соприкасания с разными психическими состояниями. Можно сказать, что древние испытатели разных поколений поступали мудрее. Так и вы сумейте быть дома среди самых различных [людей](../../../tags/#люди). Помните, что и Мы проходили такие испытания.   

Мыслитель сравнивал такие испытания с закалкою клинка. Он знал, что лишь чередованием холода и жара получается несокрушимая прочность.   

