---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - напряжение
  - радость
  - дума
  - добро
  - истина
  - гармония
  - место
  - будущее
  - благо
  - беспредельность
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___362___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что намерение равнозначно [действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Скажем еще ближе — намерение многозначительнее [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). В [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) происходит разряд [энергии](../../../tags/#энергия), тогда как в намерении собирается [напряжение](../../../tags/#напряжение), которое рано или поздно непременно вызывает [действие](../../../tags/#действие). Потому, когда говорю об осмотрительности в намерениях, имею в виду несомненную пользу.   

Нередко люди уходят от [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) [жизни](../../../tags/#жизнь) полные намерений, и невежды могут торжествовать, думая, что такие намерения остаются не претворенными в [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Невежды не [понимают](../../../tags/#понимание), что жизнь не прекращается и намерения не остаются без выполнения.   

[Благо](../../../tags/#благо) тем, кто имеет запас добрых намерений, они получат хороший урожай. [Истинно](../../../tags/#истина) говорю — каждое намерение будет приведено в исполнение; каждое обещание будет исполнено; каждое зло произрастет; каждое [добро](../../../tags/#добро) просияет.   

По неведению люди жалуются о неоцененных заслугах, это происходит исключительно от незнания непрерывности [жизни](../../../tags/#жизнь). Человек, полагающий, что с уходом от [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) все кончается, есть жалкий бедняк, он сам себя обокрал и лишил сокровищ преуспеяния. Неподготовленным предстает он в Тонком Мире. Где же пребудет он, пока не прояснится его [сознание](../../../tags/#сознание)? Он задержится в таком [месте](../../../tags/#место), где он мог бы и не быть. В сумерках низших слоев он подвергается неприятным воздействиям, которые тем более отяготят его продвижение.   

В различных верованиях заключаются намеки о непрерывности [жизни](../../../tags/#жизнь), но эти напоминания недостаточно убедительны, иначе люди пытались бы приготовиться к лучшему продвижению. Иногда люди хотят купить лучшее [будущее](../../../tags/#будущее) денежными взносами, но золото не ценно в Тонком Мире. [Добрые](../../../tags/#добро) [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) должны быть сопряжены с [добрым](../../../tags/#добро) сознанием, тогда они принесут [радость](../../../tags/#радость) на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и в Надземном Мире; инструмент будет настроен и зазвучит в [гармонии](../../../tags/#гармония) с Высшими Мирами.   

Иногда люди надеются, что там где-то появится Руководитель, который извлечет их из любой бездны. Эти эгоисты не [понимают](../../../tags/#понимание), что Руководитель страдает, погружаясь в низшие сферы. Другие [думают](../../../tags/#дума), что достаточно времени в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и они могут беспрепятственно повеселиться на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Лишь за [земными](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) пределами они оценят все упущенное ими.   

Вы правильно полагаете, что не может быть веселья, когда [Земля](../../../tags/#Земля) вопиет от бедствий. Где голод, там не может быть пресыщения. Какие же танцы могут быть перед ликом убийств?! [Истинно](../../../tags/#истина) говорю — неприлично веселье в дни бедствий.   

Также правильно заключаете, что волны дальних передач весьма различны. Одни схватываются известными приемниками, но иные могут доходить до самых нежелательных слушателей, и в этом отношении должна быть осмотрительность.   

Мыслитель угадывал такие [мысли](../../../tags/#мысль). Он говорил: «Пусть мои [мысли](../../../tags/#мысль) дойдут туда, где они будут оценены».   

