+++
title="363"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "действие",
 "труд",
 "рука",
 "условие",
 "понятие",
 "представление",
 "истина",
 "работа",
 "аппарат",
 "огонь",
 "мышление",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что одна из самых светлых радостей рождается в [труде](/tags/[труд](/tags/труд)). Казалось бы, эта [истина](/tags/истина) должна быть известна всем, но [труд](/tags/труд) снова оказывается ярмом, и люди мечтают о каких-то праздниках. Но Мы должны поделиться Нашими понятиями о [труде](/tags/[труд](/tags/труд)). Мы трудимся все время, среди самых утомительных [условий](/tags/условие), но и Мы имеем праздники. Они заключаются в том, когда Мы можем устремляться к Высшим Мирам.   

Кто-то назовет и эти исследования трудом. Он будет прав, ибо изыскания сфер высших требуют много [энергии](/tags/энергия). Нужно сосредоточиться всеми помыслами, кроме того, и [аппараты](/tags/[аппарат](/tags/аппарат)) не легко управляемы. Недавно [Урусвати](/tags/Урусвати) ощутила сильное потрясение, когда один рычаг сломался в руке. Такие неожиданные осложнения могут всегда происходить. Но различие велико между сломанным рычагом в рутинной [работе](/tags/работа) и при касании к сложным аппаратам. Несмотря на могущие возникнуть осложнения, [труд](/tags/труд), устремленный к высшим сферам, есть праздник. Так и среди [земных](/tags/Земля) трудов можно находить [труд](/tags/труд) праздничный.   

Пусть каждый отдаст себе отчет, какой [труд](/tags/труд) для него будет праздником. Пусть каждый проверит себя, на каком [труде](/tags/[труд](/tags/труд)) умножаются его [силы](/tags/сила). Отдых — в смене [труда](/tags/труд). Да, да, да, люди еще долго не поймут, что отдых может быть в смене [труда](/tags/труд). Также будет не усвоено, что [мышление](/tags/мышление) есть [труд](/tags/труд). Никто не признает, что мыслитель творит нечто действительное среди [мышления](/tags/мышление).   

Люди не примут, что рутинный [труд](/tags/труд) может сменяться явлением [мышления](/tags/мышление). Кто же [представит](/tags/представление) себе все воздействие [мысли](/tags/мысль), которая зажигает [огни](/tags/огонь) пространственные и слагает здания среди Тонкого Мира? Даже те, которые пишут о влиянии [мысли](/tags/мысль), не желают понять все неизбежное и непоправимое воздействие их собственных [мыслей](/tags/мысль). Человек имеет странную особенность: он согласен признать [действия](/tags/действие) чужих [мыслей](/tags/мысль), но совершенно забывает о судьбе своих, — так человек относится небрежнее всего к себе. Считаю, что пора вместо лекций применить к себе строгий режим.   

Почему существующие Общества Психических Исследований, по большей части, обращаются на одной плоскости? Сами участники препятствуют дальнейшим проявлениям. Не полезно, когда сами испытатели не могут, прежде всего, испытать чистоту своих намерений.   

Мыслитель очень заботился о чистоте намерений своих учеников. Он говорил: «Даже для обычных омовений употребляют драгоценные вещества, но чем же промыть намерения наши?»   

