---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - путь
  - человечество
  - дума
  - представление
  - гармония
  - работа
  - народ
  - будущее
  - событие
  - знание
  - устремление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___364___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что мировые [события](../../../tags/#событие) особенно отражаются на тех, кто принимал в них участие. Не только те, которые повинны за происходящее, но и те, кто слагал эту или иную страну. Они также вибрируют на потрясения их созданий. Нужно [представить](../../../tags/#представление) себе, как волнуется Сестра О. Она принимала участие в двух странах и может видеть, как страдают оба народа. Также и Тот, Кто направлял на [путь](../../../tags/#путь) праведный [народ](../../../tags/#народ) во время революции, теперь опечален, видя, как стремительно направляется к гибели [народ](../../../tags/#народ). Неужели можно оставаться безучастным, когда лучшие намерения пресекаются!   

И вы тоже чуете тревогу, ибо принимали участие в [работе](../../../tags/#работа) [народов](../../../tags/#народ) страдающих. Уже можно видеть, как уявляется унижение народа, который мог бы иметь лучшее [будущее](../../../tags/#будущее). Постепенно выдвигаются [события](../../../tags/#событие) на Западе. [Устремление](../../../tags/#устремление) ярых под видом спасения от общинных начал, но лже-общинники хуже, нежели мечтатели образования Новой Эры.   

Трепет охватывает близкие сферы. Можно советовать особую бережность, чтобы не утерять [гармонии](../../../tags/#гармония). Таких дней [еще] не бывало, и [сознание](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#человечество) не умеет воспринять окружающее.   

Мыслитель оберегал сограждан: «Не [думайте](../../../tags/#дума), что вы много знаете, могут произойти такие явления, которые покажут, сколь ничтожно ваше [знание](../../../tags/#знание)».   

