---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - труд
  - условие
  - гармония
  - качество
  - мер
  - предмет
  - учение
  - голос
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___365___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что звук [голоса](../../../tags/#[голос](../../../tags/#голос)) особенно трудно воспроизводим уплотненными существами Тонкого Мира. Можно понять, что когда существо переходит на мысленную передачу, то [голос](../../../tags/#голос) становится труден. Конечно, в случае особой [гармонии](../../../tags/#[гармония](../../../tags/#гармония)) можно превозмочь и это затруднение, но такая [гармония](../../../tags/#гармония) редко достижима. Люди не умеют спросить тонких гостей, что им особенно трудно?   

Можно ожидать полного уплотнения, можно ожидать переноса [предметов](../../../tags/#предмет) и многих проявлений внешней [энергии](../../../tags/#энергия), но переход на [земную](../../../tags/#Земля) голосовую передачу неизмеримо труднее. Конечно, может быть мысленная передача, но, к сожалению, [земные](../../../tags/#Земля) люди не умеют ею пользоваться. Так многое могло бы быть достижимо, но следует для этого почувствовать тонкие [условия](../../../tags/#условие), тогда появится и бережность к тонким явлениям. Этому [качеству](../../../tags/#качество) нужно [учиться](../../../tags/#учение) и в отношении своих [земных](../../../tags/#Земля) собратьев. Сожалеем, что так многие достижения затруднены лишь из-за отсутствия бережности. Между тем, среди тяжких токов нужно всеми [мерами](../../../tags/#мер) беречь друг друга.   

Вы ощущаете приливы тоски, конечно, такое явление должно быть исследовано, и можно догадаться, что оно происходит от нагнетения [мировых](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) потрясений. Можно записать эти дни как взрывы Армагеддона. Такие волны изумления потрясают [мир](../../../tags/#мир).   

Мыслитель угадывал такие дни по биению [сердца](../../../tags/#сердце).   

