+++
title="366"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "Братство",
 "люди",
 "понимание",
 "тело",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "понятие",
 "представление",
 "работа",
 "познание",
 "устремление",
 "храм",
 "планета",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что внешние проявления не могут быть мерилом внутренней [жизни](/tags/жизнь). Если хотите составить [представление](/tags/представление) о внутренней [жизни](/tags/жизнь), нужно углубиться в [устремления](/tags/устремление) и намерения. Когда узнаете, что кто-то был философом, или врачом, или царем, или воином, все такие сведения не дадут внутреннего облика, гораздо нужнее [познать](/tags/познание) те основы, которыми руководились уявленные деятели.   

Вот и сейчас Мы даем обзор Нашей внутренней [жизни](/tags/жизнь), указывая, которые основы заложены в Братстве. Слишком много пытались люди [представить](/tags/представление) Нас как Надземных Существ. От таких представлений пользы не произошло, даже получился вред. Мы оказались оторванными от [Земли](/tags/Земля). Между тем, когда говорим о Надземном, Мы не можем [понимать](/tags/понимание) это [понятие](/tags/понятие) как оторванность от [Земли](/tags/Земля), и, в конце концов, вся жизнь надземна, ибо она напитана тонкими энергиями.   

Будет время, когда люди будут заставлены обратиться к тонкому миросозерцанию. Уже невозможно отклонить эволюцию, сложенную самим человечеством. В данном случае, и такая эволюция, в конце концов, послужит на пользу, получится своеобразная тактика адверза. В своей технократии человек загонит себя в такой тупик, что ему останется лишь прислушаться к [радости](/tags/радость) Тонкого Мира.   

Можно записать пророчество, что если люди минуют катастрофу, то они обратятся к утончению [жизни](/tags/жизнь). Тогда наступит время сближения двух миров. Уже теперь уплотнение тонких существ не является чем-то феноменальным. Уже плотные люди выделяют тонкое [тело](/tags/тело). С обеих сторон протягиваются части моста. Молния может скрепить эти части. На великом дозоре Мы ждем, когда мост соединится, тогда и [работа](/tags/работа) Наша изменится, и Мы пойдем к дальним мирам.   

Значит, первая задача [человечества](/tags/человечество) — построение моста храма, затем сложится и вторая, именно общение с дальними мирами. То, что некоторые люди уже предчувствовали, станет обычным условием планетной [жизни](/tags/жизнь). Не правда ли, что для таких заданий стоит оберечь [Землю](/tags/Земля)? Но пока лишь малое меньшинство мыслит по этому направлению.   

Мыслитель предчувствовал, как мало будет число [людей](/tags/люди), стремящихся к спасению [планеты](/tags/планета).   

