---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - труд
  - слово
  - напряжение
  - состояние
  - учитель
  - образ
  - вибрация
  - спокойствие
  - беспредельность
  - атмосфер
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___367___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько близки бывают физические и психические явления. Пример — человек может от сильного физического [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) увидеть искры, подобные психическим показателям. Потому Мы советуем спокойное углубление, при котором не должно быть физических нежданных потрясений. [Мысль](../../../tags/#мысль) должна быть направлена к Нам, но тоже при полном [равновесии](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Мы даже предлагаем, чтобы человек мог ощутить частично беспредельное [пространство](../../../tags/#пространство), ибо ничто так не может послать [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), как [беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Много различных способов водворения [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)), но ощущение [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) самое действенное.   

Кроме того, при произнесении Имени [Учителя](../../../tags/#учитель) [образуется](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) крепкая связь, но и это произнесение должно происходить спокойно, каждое чрезмерное [напряжение](../../../tags/#напряжение) неминуемо производит смятение [атмосферы](../../../tags/#атмосфер). Но и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) не будет бездейственным, наоборот, оно, как [состояние](../../../tags/#состояние) нирваны, полно внутренней [вибрации](../../../tags/#вибрация). Многие совершенно не поймут сказанного, для них оно будет противоречием — как же [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) может быть полно [вибраций](../../../tags/#вибрация), и неужели спокойное обращение к [Учителю](../../../tags/#учитель) действительнее, нежели вопль отчаяния?   

Трудно словами сказать, где граница между мощью [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) и нагнетением насилия. Только те, кто прошли многие [земные](../../../tags/#Земля) [пути](../../../tags/#путь), поймут, как ценен совет о [спокойствии](../../../tags/#спокойствие), особенно в дни Армагеддона. У Нас царит [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), ибо малейшее неравновесие может создать невыразимое бедствие. Также и на всей планете необходимо развивать [спокойствие](../../../tags/#спокойствие).   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) правильно повторяет [слово](../../../tags/#слово) о необходимости воспитания, оно идет впереди образования. Только воспитание может заложить основы [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) и [труда](../../../tags/#труд).   

Мыслитель остерегал учеников, говоря: «Сохраните [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), иначе провалитесь в преисподнюю».   

