---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - путь
  - понимание
  - условие
  - понятие
  - представление
  - причина
  - народ
  - внимание
  - срок
  - смысл
  - мышление
  - век
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___368___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что с каждым поколением изменяется миросозерцание. Это немногие могут усвоить, ибо слишком редко удается наблюсти целое поколение. Много смещения, и люди не привыкли обращать [внимание](../../../tags/#внимание) на молодое [мышление](../../../tags/#мышление). Люди полагают, что, давая изжитые, ветхие учебники, они вложат и ветхое мировоззрение. Но молодое [мышление](../../../tags/#мышление) преуспевает своеобразным [путем](../../../tags/#путь).   

Каждые двадцать лет уже будут мерилом поколения. Такое деление нужно запомнить, иначе останетесь среди прежней несправедливости.   

[Представим](../../../tags/#представление) себе вражду, возникшую в некой стране. Люди живут в такой вражде четверть [века](../../../tags/#век), они распространяют свое враждебное отношение и на следующее поколение. Будет ли это справедливо? Первоначальные враги ушли, они больше не существуют, молодое поколение мыслит по-новому, но некто желает навязать им прежние ветхие [понятия](../../../tags/#понятие). Нужно очень запомнить [сроки](../../../tags/#срок) поколений, чтобы не впасть в несправедливость.   

Пусть внешние [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) не успевают совершенно измениться, но [смысл](../../../tags/#смысл) [жизни](../../../tags/#жизнь) определяется не по внешним условиям, но по растущим внутренним устремлениям. Вы понимаете, что говорю не отвлеченно. Наблюдаю некий [народ](../../../tags/#народ), в котором растет новое мировоззрение, но ему пытаются навязать ветхие [понятия](../../../tags/#понятие) прежних поколений. Случайные близорукие наблюдатели рассказывают самые спутанные истории. Но хотелось бы спросить таких наблюдателей — от которого поколения они почерпнули свои приговоры?   

Нужно строго различать, где почерпнуты суждения, чтобы не обвинить молодых за проступки уже несуществующих. Трудно найти ясное суждение, но тем более нужно уметь разбираться во всех причинах и следствиях.   

Мыслитель нередко задавал вопрос собеседникам: «Вы о ком говорите — о сыне, об отце или деде?»   

