---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - знак
  - слово
  - понятие
  - работа
  - место
  - сотрудник
  - устремление
  - учение
  - век
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___369___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что поверх всех поколений существуют деятели, которые предвидят направление эволюции. Такие Наши [сотрудники](/tag/#сотрудник) могут быть находимы в разных странах и веках. Мы производим через них [устремления](/tag/#устремление) по различным усвоениям протекающей эволюции. Но нужно понять, что такие деятели не только редки, но они не находят себе [места](/tag/#место) во всех поколениях. Можно сказать — они не жители [Земли](/tag/#Земля), но гости, полные воспоминаний о лучших мирах.   

Не может быть для них легкой [земная](/tag/#Земля) жизнь. Они полны [устремления](/tag/#устремление) к Общему Благу, но такое [понятие](/tag/#понятие) вообще мало осознается на [Земле](/tag/#Земля). Они, эти труженики, не могут найти общего языка с плотными существами, но все же, со временем, [слова](/tag/#слово) их находят некоторое признание. Только жаль, что к тому времени заветы их подвергаются многим искажениям.   

Сказанное приложимо и к Нашей [Работе](/tag/#работа). Но в веках Мы достаточно привыкаем к оборотам Колеса [Жизни](/tag/#жизнь). Мы [понимаем](/tag/#[понимание](/tag/#понимание)), что в движении многое сгорает, даже большие метеоры подвергаются сгоранию, но, все-таки, некоторые из них доносят свой алмаз до [Земли](/tag/#Земля). Только спокойное [понимание](/tag/#понимание) [земных](/tag/#Земля) процессов может проявить и весь опыт накопления. Мы называем такие наблюдения прояснением [сознания](/tag/#сознание).   

Мыслитель отлично [понимал](/tag/#понимание), что Его [учение](/tag/#учение) подвергнется многим искажениям. Он говорил: «Только в облаках останутся знаки наших намерений».   

