---
tags:
  - Урусвати
  - путь
  - действие
  - условие
  - гармония
  - внимание
  - мудрость
  - книга
  - учение
  - век
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___370___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что самоусовершенствование должно начинаться с отрешения от малых вредоносных привычек. Обращаем [внимание](/tag/#внимание) на [условия](/tag/#условие) о малых, обиходных привычках. Люди иногда полагают, что нужно отрешиться от самых главных препятствий, но такой [путь](/tag/#путь) обычно бывает непосилен. Кроме того, можно наблюдать весьма уродливое явление, когда человек полагает, что он освободился от самых главных препятствий, но, в то же время, он остался увешанным самыми безобразными малыми привычками. Такое дерево, гнущееся под тяжестью отвратительных плодов, взращенных в течение многих [веков](/tag/#век), являет зрелище плачевное.   

Также надо помнить, что изгнание некоторых малых привычек совсем не легко. Среди них будут и такие, которые незаметны самому себе, только зоркий глаз может их распознать. Но такие сокрытые привычки часто служат ключом к самому главному перерождению. Помните старинную пословицу: «Умей поймать за хвост самого маленького черта, и он укажет, где его наибольший».   

Следует повторять такую народную мудрость, чтобы от поверхностного чтения [книг](/tag/#книга) [Учения](/tag/#учение) перейти к [действию](/tag/#[действие](/tag/#действие)). Можно указать, как некоторые именно после прочтения всех [книг](/tag/#книга) оказывались как бы ничего не приобретшими. Можно даже найти, что такие омертвелые читатели отступали назад и оказывались хуже неграмотных.   

Но пусть они сообразят, что именно во время чтения ими было претворено в [действие](/tag/#действие)? Пусть они скажут себе, от каких привычек им удалось освободиться? Пусть запишут, что явило им пользу из прочитанного — самая малая привычка осталась неприкосновенной. Можно ли ожидать, что [гармония](/tag/#гармония) водворится среди гама диссонанса? Так не забывайте предупреждать друзей об отрешении от самых малых привычек.   

Мыслитель сам умел отрешаться от малых и великих привычек. Он учил не носить в одежде ненужных камней.   

