---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - знак
  - напряжение
  - радость
  - состояние
  - опасность
  - познание
  - беспредельность
  - служение
  - пространство
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___371___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что [земной](/tag/#Земля) [путь](/tag/#путь) есть [путь](/tag/#путь) [опасностей](/tag/#[опасность](/tag/#опасность)) и приготовлений к [Беспредельности](/tag/#беспредельность). Вот выступают три возражателя. Один спрашивает: «Где же обещанная [радость](/tag/#радость)? Столько говорилось о [радости](/tag/#радость), чтобы теперь превратить ее в бесконечные [опасности](/tag/#[опасность](/tag/#опасность)). Лишь ради [радости](/tag/#радость) мы слушали наставления».   

Скажем: «Невежда, разве преодоление хаоса не есть [радость](/tag/#радость)? Разве внесение света во тьму не есть [радость](/tag/#радость)? Разве [сознание](/tag/#сознание) [служения](/tag/#служение) не есть [радость](/tag/#радость)? Но если у тебя [радость](/tag/#радость) базарная, то не по [пути](/tag/#путь) нам с тобою».   

Другой злобно заявляет: «Сами пребывают в безопасности, но нам оставляется какая-то [опасность](/tag/#опасность) ежечасная».   

Ответим: «Невежда, почему полагаешь, что Мы в безопасности? Явление относительности во всем. Наши [опасности](/tag/#[опасность](/tag/#опасность)) тебе невидимы, но не может быть [жизни](/tag/#жизнь) без [опасностей](/tag/#[опасность](/tag/#опасность)). Нужно признать, что одна из самых высоких радостей рождается от [сознания](/tag/#сознание) [опасностей](/tag/#[опасность](/tag/#опасность)). Так человек может постоянно одерживать победы и радоваться».   

Третий возражатель сомневался в [Беспредельности](/tag/#беспредельность). Ответим: «Невежда, окаменело [сердце](/tag/#сердце) твое, если ты утерял [радость](/tag/#радость) о [Беспредельности](/tag/#беспредельность). Человек может [познать](/tag/#познание), как он призван насыщать мыслью беспредельное [пространство](/tag/#пространство). Осознание безграничности [мысли](/tag/#мысль) уже есть высшая [радость](/tag/#радость). Вообрази, какой сад [мысли](/tag/#мысль) тебе предоставлен, и радуйся познанию».   

Так можно ответить всем возражателям. При этом не забудем, что некоторые определения понимаются лишь условно. Например, называют «[духовную](/tag/#Дух) засуху», но не знают происхождения такого [состояния](/tag/#состояние). Между тем, оно происходит от неравномерного [напряжения](/tag/#напряжение), [сознание](/tag/#сознание) уже вознеслось высоко, но центры еще не могут приспособиться, потому временно человек как бы не находит выражения своему [сознанию](/tag/#сознание). Такие обороты спирали неизбежны.   

Мыслитель говорил: «Сегодня мне показалось, что я ничего не [знаю](/tag/#познание), — добрый [знак](/tag/#знак), наверно, завтра узнаю нечто прекрасное».   

