+++
title="372"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Братство",
 "действие",
 "напряжение",
 "значение",
 "учитель",
 "сотрудничество",
 "мер",
 "внимание",
 "опасность",
 "боль",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, сколь велики [опасности](/tags/опасность), которые Мы преодолеваем. Вы знаете об ужасных последствиях взрыва, происшедшего у Брата В. Множество различных [напряжений](/tags/напряжение) разрешается в [пространстве](/tags/пространство). Но немало происходит ужасных следствий от противодействия Нашим указаниям. Одни люди противоречат самым полезным советам, другие внешне исполняют их, но внутренне препятствуют. Следует обратить особое [внимание](/tags/внимание) на последнее обстоятельство.   

Если бы люди поняли, как мало стоят их наружные притворные улыбки! Самый полезный совет теряет свое [значение](/tags/значение), когда он внутренне отвергнут, тогда остается лишь внешняя шелуха. Также нужно помнить, сколько полезных указаний искажается. К примеру, возьмем вопрос о пище. Мы решительно против мясной пищи. Она достаточно препятствовала эволюции, но бывает голод, и тогда сушеное и копченое мясо может быть допущено как крайняя мера. Мы решительно против вина, оно как одурманивание недопустимо, но бывают заболевания, когда алкоголь нужен. Мы решительно против всех наркотиков, но бывают случаи таких невыносимых страданий, когда врач не имеет иного исхода, кроме наркоза.   

Также скажут — разве нельзя применить внушение против любой [боли](/tags/боль)? Конечно, можно, но нелегко найти лицо, обладающее достаточной силою внушения. Казалось бы, что эти Наши указания достаточно ясны, но найдутся люди, которые начнут смущать и вредить. Шептатели будут утверждать, что Мы разрешаем вино, наркотики и мясную пищу. Они потребуют самого безусловного запрета, но стоит им поголодать или заболеть, и они первые будут укорять [Учителя](/tags/учитель), не оставившего им выхода.   

Кроме ханжества, можно ожидать и всякого лукавства. Люди будут обманывать себя, лишь бы найти оправдание своим слабостям. Но не подумают, какие [опасности](/tags/опасность) сами создают. Они как бы желают быть Нашими сотрудниками, но где же бережность, которая лежит в основании каждого [сотрудничества](/tags/сотрудничество)?   

Мыслитель говорил: «Опасайтесь всяких уверений в [любви](/tags/любовь), великая основа мира нуждается не в уверениях, но в действиях».   

