---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - действие
  - свет
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - народ
  - познание
  - сущность
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___373___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что [состояние](/tag/#состояние), которое вы называете культурою, — общечеловечно. Могут быть многообразия в обычаях, верованиях и языках, а каждое культурное [действие](/tag/#действие) будет общим для всего [человечества](/tag/#человечество). Такое обобщение Мира есть первая ступень к преображению всей [жизни](/tag/#жизнь).   

Могут вам возразить, что каждый [народ](/tag/#народ) имеет свою культуру. Но вы можете легко ответить, ибо под таким возражением скрывается не культура, но обычаи. Могут указать на различие письменности в разных странах. Но Мы говорим не о глифах или способах выражений, а о [сущности](/tag/#[сущность](/tag/#сущность)) намерений и заданий. Сравните все лучшие произведения разных [народов](/tag/#народ), и вы увидите, что задания будут общечеловечны. Так Мы утверждаем, что и среди разъединения можно найти общечеловеческую устремленность.   

Можно радоваться, что [сущность](/tag/#сущность) [человека](/tag/#человек) стремится к усовершенствованию. Сам он часто не хочет замечать этот недремлющий импульс. Человек даже пытается противиться лучшим побуждениям, но где-то глубоко в недрах «чаши» уже сияет зародыш зерна культуры. Рано или поздно это зерно прорастет, и потому каждый человек уже несет в себе частицу общечеловечности.   

Можно удивляться, почему столь много двуногих, ярых в ненависти? Неужели и они несут в себе зерно культуры? Должно быть, оно зарыто глубоко под грудою преступлений. Найдется Наставник в Тонком Мире и укажет, насколько животное [состояние](/tag/#состояние) недопустимо. Поистине, люди должны понять, что каждый день может засиять общечеловечность.   

Мыслитель заботился, чтобы ученики [познали](/tag/#познание), что и в дальних мирах светит общечеловечность, и каждый человек — уже гражданин всех миров.   

