---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - путь
  - труд
  - знак
  - слово
  - человек
  - причина
  - событие
  - внимание
  - мышление
  - атмосфер
  - решение
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___374___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что искания первопричины свойственны каждому мыслящему [человеку](../../../tags/#человек). Одни приближаются более утонченно, другие более грубо, но все не минуют [пути](../../../tags/#путь) исканий. Но они собираются исследовать высшее без изучения ближайших [причин](../../../tags/#причина). Они не задаются вопросом, что человек должен разбираться и среди обиходных явлений. Кто сумеет усмотреть причины самых обиходных [событий](../../../tags/#событие), тот может заглянуть и выше. Усмотрение [причин](../../../tags/#причина) каждодневных происшествий утончит [мышление](../../../tags/#мышление). Поучительно видеть, как целые [события](../../../tags/#событие) разваливались от одного восклицания или взгляда, но присутствовавшие не обращали [внимания](../../../tags/#[внимание](../../../tags/#внимание)) и после забывали о первоначальной причине.   

Вот Мы, в Наших мысленных посылках, иногда ограничиваемся одним словом, но в таком намеке оказывается причина явления важного, но не все получающие обращают [внимание](../../../tags/#внимание) на такие знаки. Нужно приобрести большой навык, чтобы постоянно обострять [внимание](../../../tags/#внимание), тем более, что причина и следствие часто разделены долгим сроком.   

Также обычно не обращают [внимания](../../../tags/#[внимание](../../../tags/#внимание)) на цементирование [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Скажут — к чему посылать почти одинаковые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль))? Но в них Мы наполняем [пространство](../../../tags/#пространство). Мало иметь [решение](../../../tags/#решение), нужно около него создать [атмосферу](../../../tags/#атмосфер), и такая пряжа требует долгого [труда](../../../tags/#труд). Так, люди должны понять, что их намерения должны быть окутаны предохранительной тканью. Многое может облегчиться, если направить к этому постоянную спокойную и утвердительную [мысль](../../../tags/#мысль).   

Мыслитель говорил: «Намерение — как меч без ножен, каждый может зазубрить клинок, но, облеченный покровом, он сохранит свою остроту».   

