+++
title="375"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "энергия",
 "труд",
 "слово",
 "человечество",
 "работа",
 "причина",
 "место",
 "вещь",
 "познание",
 "сущность",
 "предмет",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько неразумно поступают люди, понося [место](/tags/место), где они живут. С трудом люди поняли, что всякое раздражение недопустимо при еде и отходе ко сну. Но совершенно не желают признать, что темные [мысли](/tags/мысль) и проклятия несмываемо ложатся на местожительство. Из самого прекрасного жилища можно сделать притон темных [сущностей](/tags/сущность), происходит это от нежелания признать [энергию](/tags/энергия) [мысли](/tags/мысль).   

Если бывают [предметы](/tags/предмет), напитанные самыми благими наслоениями, то могут быть и [вещи](/tags/вещь) проклятые. Люди забыли, насколько их излучения могут привлекать самых противоположных [сущностей](/tags/сущность). Также люди не хотят [знать](/tags/познание), что каждое [место](/tags/место) может сделаться благодатным. Так можно ли проклинать [место](/tags/место), которое через [человеческое](/tags/человечество) неразумие стало неприятным для [жизни](/tags/жизнь)? Пусть люди не забывают, что их недовольство и хула лягут на них же. Можно нарисовать ужасную картину, как человек закапывает сам себя и замечает эту петлю, когда она уже душит.   

Но еще забывают люди, что своею хулою они препятствуют Нашей [работе](/tags/работа). Мы должны расходовать много [энергии](/tags/энергия), чтобы очищать [места](/tags/место), замаранные людьми. Можно ли допустить такую распущенность, ибо большинство сквернословия произносится по причине невежества. Люди скажут: «Точно мы в темнице, где и лишнее [слово](/tags/слово) не дозволено». Но пусть они подумают, сколько преступлений и несчастий зарождается лишь от необдуманных [слов](/tags/[слово](/tags/слово)). Можно видеть, как некоторые [места](/tags/место) настолько обагрены кровью и проклятиями, что лучше перейти на новое поселение; пусть само время очистит мрачные излучения.   

Мыслитель предупреждал, чтобы в [мыслях](/tags/мысль) и словах выражались намерения, от которых не придется отказываться.   

