---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - действие
  - слово
  - представление
  - человек
  - битва
  - образ
  - мер
  - познание
  - книга
  - учение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___376___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько недопустимо строить одной рукой, а другой разрушать. Но постоянно можно видеть, как одна половина [человека](../../../tags/#человек) как бы предана полезному делу, а другая в то же время кощунствует, уничтожая все сделанное. При этом не только происходит разрушение, но уничтожаются некоторые ценности уже непоправимо. Мы советуем или приложиться к делу полностью, или вообще не приближаться.   

Такие наставления приложимы и к познаванию Тонкого Мира. Человек, с одной стороны, как бы желает приблизить [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий, но с другой — старается оттолкнуть его. С одной стороны, предписывается верить в явления, описанные в Библии и в других священных [книгах](../../../tags/#книга), но с другой — запрещается касаться этих областей. Можно приводить без конца примеры, когда запрещались научные исследования Тонкого Мира и, таким [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), пресекалось приближение самых прекрасных достижений. Ужасно подумать, что одни [и те же люди] заставляют слепо верить и в то же время запрещают [познание](../../../tags/#познание)!   

Можно начертать самую безобразную кривую границ [земного](../../../tags/#Земля) и Тонкого Мира, и все такие нецелесообразные положения происходят от несовершенства. Можно [представить](../../../tags/#представление), что [сил](../../../tags/#сила) запрещающих немало, они могут отталкивать многое, уже готовое к проявлению. [Битва](../../../tags/#битва) на границе двух миров велика, потому Мы советуем или приближаться с полною преданностью, или вообще не касаться Тонкого Мира.   

Много кощунств происходит. Люди лицемерно повторяют [слова](../../../tags/#слово) [Учения](../../../tags/#учение), но в то же время блудливо помышляют о недопустимых действиях. Пусть подумают те, о которых говорю. Посланные наставления приложимы к [жизни](../../../tags/#жизнь) лишь в полной мере. Но кого же обманут лицемеры?!   

Мыслитель говорил: «Невозможно обмануть Невидимые [Силы](../../../tags/#сила)».   

