---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - представление
  - истина
  - состояние
  - гармония
  - качество
  - закон
  - битва
  - образ
  - карма
  - мер
  - познание
  - желание
  - устремление
  - атмосфер
  - мужество
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___377___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о [битве](../../../tags/#[битва](../../../tags/#битва)) в Тонком Мире. Там, где все создается мыслью, там и разрушается мыслью. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе происходящие столкновения, когда ярость состязается с мужеством справедливости. В разных слоях происходит [битва](../../../tags/#битва), и [качество](../../../tags/#качество) ее различно по [качеству](../../../tags/#качество) слоев. Слой, ближайший к [Земле](../../../tags/#Земля), особенно яростен. Туда принесены неизжитые страсти, и все [земные](../../../tags/#Земля) заблуждения еще живут, и носители их не убедились в ничтожестве своих увлечений.   

Многие [земные](../../../tags/#Земля) повелители собраны там, и каждый полон убеждения, что лишь насилие есть венец [земной](../../../tags/#Земля). Там не [познали](../../../tags/#познание) еще, что их неистовые [желания](../../../tags/#желание) лишь возмущают [земную](../../../tags/#Земля) [атмосферу](../../../tags/#атмосфер). Наоборот, эти не знающие [гармонии](../../../tags/#гармония) готовы потрясать не только [Землю](../../../tags/#Земля), но и Небеса. Они не знают покоя и в бешенстве почерпают силу. Не нужно удивляться, что такие [битвы](../../../tags/#битва) существуют. Многие из безумцев погибают, но другие держатся своею кармою. Ведь самая тяжкая [карма](../../../tags/#карма) требует существования, ибо иначе [закон](../../../tags/#закон) [кармы](../../../tags/#карма) не будет выполнен.   

[Устремление](../../../tags/#устремление) к нарушению [гармонии](../../../tags/#гармония) также утяжеляет [карму](../../../tags/#карма). Нужно спросить — что же бывает с пораженными разрядами [мысли](../../../tags/#мысль)? Они впадают в сон, и такое [состояние](../../../tags/#состояние) лишь задерживает их продвижение. Таким [образом](../../../tags/#образ), многие описания [битв](../../../tags/#битва) небесных недалеки от действительности. Но можно пожалеть, что люди часто употребляют грубые символы и такими [мерами](../../../tags/#мер) увеличивают заблуждения. Перечтите человеческую историю и увидите, как отдалялось воображение от стремления к [Истине](../../../tags/#истина). Явление самых грубых начертаний не соответствует Тонкому Миру. Сама ярость тонких существ будет отличаться от [земной](../../../tags/#Земля).   

Мыслитель полагал, что [земная](../../../tags/#Земля) [мысль](../../../tags/#мысль) не может достигать тонкости Высших Миров.   

