---
tags:
  - Урусвати
  - действие
  - человечество
  - дума
  - понятие
  - причина
  - закон
  - карма
  - мер
  - мудрость
  - век
  - жертва
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___378___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что [закон](../../../tags/#закон) [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) предполагает существование того, над кем он являет свое [действие](../../../tags/#действие). Многие предпочли бы полное уничтожение, нежели принятие спирали [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)). Поэтому сложена старинная поговорка: «[Карма](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) — палач, который бережет свою [жертву](../../../tags/#жертва)». Так люди хотели сказать, что [карма](../../../tags/#карма) как бы оберегает особых преступников от уничтожения.   

Действительно, можно иногда заметить, что явные злодеи все же существуют, хотя по [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) они должны были быть совершенно уничтожены. Но можно ли прилагать [человеческие](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) [меры](../../../tags/#мер) там, где [действует](../../../tags/#действие) [закон](../../../tags/#закон) несказуемой справедливости? Нередко злодеи впадают в длительное заболевание или пользуются здоровьем, но зато подвергаются психическим ужасам.   

Не будем [думать](../../../tags/#дума), что злодеяние можно оправдать как следствие психического расстройства. Посмотрим глубже и найдем причины, [действующие](../../../tags/#действие) на расстоянии многих [веков](../../../tags/#век). Такие наблюдения могут дать [понятие](../../../tags/#понятие) об основах [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)). Мудрые не страшатся этого закона. Вообще все [человечество](../../../tags/#человечество) разделяется на два вида: страшащихся и спокойно принимающих следствия [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)). Избегайте таких страшащихся. Можно быть уверенными, что они чуют шаги [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)). Может быть, они не знают уже происхождения следствия, но в глубине «чаши» шевелится давно забытая ехидна.   

Подумайте, насколько разделяются люди и по вопросу о перевоплощении. Одни могут принять всю справедливость этого закона, но для других он является чудовищным. Такие люди тоже смутно припоминают свое прежнее существование, они имеют основание пугаться своих деяний. Так можно наблюдать деление [человечества](../../../tags/#человечество).   

Мыслитель уговаривал учеников не бояться закона [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)). Он говорил: «Охотник вступает в лес полный надежд, иначе лов будет неудачен».   

