---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - работа
  - причина
  - болезнь
  - боль
  - благо
  - служение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___379___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что так называемые священные [боли](../../../tags/#[боль](../../../tags/#боль)) внешне не отличаются от простых, обычных заболеваний. Врачи найдут им самые рутинные определения. Знаете, что два великих мыслителя Индии отошли — один от горлового рака, другой от диабета. Что могут иметь общего такие [болезни](../../../tags/#болезнь) со священными болями? — так скажут все врачи. Но оба примера показывают, что выдача самоотверженная психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) может дать самые нежданные следствия.   

Также знаете о священных [болях](../../../tags/#[боль](../../../tags/#боль)) Упасики, но врачи никогда не признали бы следствие и причину такого самопожертвования. Скажут — зачем такая расточительность в выдаче психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия))? Но пристойно ли задавать такие вопросы? После этого можно усомниться — полезна ли была деятельность Наших Сестер в Испании и в Италии? Обе они остались высокими примерами [работы](../../../tags/#работа) на Общее [Благо](../../../tags/#благо). Они боролись против несправедливости и невежества. Обе они выносили большие поношения. Обе они проявили небывалое терпение. Обе они страдали от священных [болей](../../../tags/#боль). Никто не мог определить их разнообразных заболеваний, которые возникали нежданно и так же оканчивались. Никто не умел подумать о причине [болей](../../../tags/#боль). Особенно же те, ради которых источалась [энергия](../../../tags/#энергия). Но явление самоотверженности дало сияющие ступени восхождения.   

Один эллинский мудрец, замечая свое здоровье, весьма огорчался: «Неужели сила моя не может исходить туда, где она требуется?» Так можно многими примерами доказывать, что Великое [Служение](../../../tags/#служение) вовсе не есть [земное](../../../tags/#Земля) здоровье. Также можно доказать, что иные больные живут дольше предполагаемых здоровых. Подумайте, что отдача [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) есть высшая щедрость и милосердие.   

Мыслитель говорил: «[Благо](../../../tags/#благо) в том, что каждый имеет при себе незримое богатство».   

