---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - радость
  - дел
  - человечество
  - дума
  - значение
  - помощь
  - добро
  - состояние
  - качество
  - дом
  - познание
  - смысл
  - решение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___380___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что не думающий о смысле бытия в течение [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) готовит себе тьму в Тонком Мире. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) видела особу, которая, с [земной](../../../tags/#Земля) точки зрения, была хорошей и доброй, но [мысль](../../../tags/#мысль) о [значении](../../../tags/#значение) [жизни](../../../tags/#жизнь) не посещала ее. Она при переходе в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий оказалась беспомощной, ибо даже не знала, как принять [помощь](../../../tags/#помощь) Руководителя. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) совершила доброе [дело](../../../tags/#дел), посетив ее и показав, что [помощь](../../../tags/#помощь) и руководство находятся близко.   

Люди не желают понять, что даже добродушие на [Земле](../../../tags/#Земля) еще не есть [решение](../../../tags/#решение) задания. Необходимо [думать](../../../tags/#дума) о следующем [пути](../../../tags/#путь). Пусть такие размышления будут первобытными, но они все-таки разовьют воображение, иначе человек ввергается среди совершенно ему непонятных обстоятельств. Когда человек привыкает мыслить о встречах, ему радостных, он уже воспитывает в себе воображение, и оно будет открывать вход в соответственные сферы.   

Человек может бесконечно облегчать себе вход в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир). Велика [радость](../../../tags/#радость), если можно войти, как в дружеский [дом](../../../tags/#дом), найти тех, к кому стремился, и вздохнуть облегченно о конце еще одного [земного](../../../tags/#Земля) [пути](../../../tags/#путь). Но такое [состояние](../../../tags/#состояние) будет следствием сознательного воображения. Потому вы понимаете, насколько Мы устремляем ко всему, что развивает воображение. Мы [знаем](../../../tags/#познание), как постепенно складывается это драгоценное [качество](../../../tags/#качество). Мы не могли бы помогать [человечеству](../../../tags/#человечество) без воображения, которое есть пособник предвидения.   

Мыслитель учил развивать воображение, иначе глаз третий не прозреет.   

