---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - энергия
  - люди
  - свет
  - знак
  - условие
  - истина
  - качество
  - внимание
  - огонь
  - благо
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___381___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что [качество](../../../tags/#качество) терпимости есть одно из основных [условий](../../../tags/#условие) продвижения. Каждый [знак](../../../tags/#знак) терпимости должен быть оценен. Разве Мы могли бы помогать [людям](../../../tags/#люди) без высшей терпимости? Каждое горение должно быть использовано для Общего [Блага](../../../tags/#благо). Самым убийственным будет мертвое безразличие. [Истинно](../../../tags/#истина), иногда ярый отрицатель может быть скорей оправдан, нежели бесчувственное безразличие.   

Мы иногда улыбаемся отрицателям, ибо в каждом отрицании есть доля утверждения, но льды безразличия не дают цветов. Вот почему выделены горячие и холодные, но отвергнуты теплые. Каждый отрицатель не согласится, что он может помочь тому, кого он отрицает. Как рассказать ему, что он полон [огня](../../../tags/#огонь) и что его холод может претвориться в великий жар? Обычно отрицания сменяются утверждениями — так бывает с вопросами бытия. Но льды тех, которые в «Откровении» названы теплыми, тают не скоро.   

Несчастье в том, что таких теплых очень много. Породители [космического](../../../tags/#космос) сора, они своей аморфностью мешают эволюции. Они меньше всего выносят из уроков Тонкого Мира. Мы не можем помочь им, ибо нет огненных излучений, которые были бы проводом для воздействия. Сколько добрых стрел притупляется о чешую аморфности! Скорей можно вызвать искру от отрицателя, нежели разбить панцирь безразличия. [Огонь](../../../tags/#огонь) может пробить там, где есть борение.   

Нужно научиться различать каждую малую частицу [энергии](../../../tags/#энергия) и обратить на нее заботливое [внимание](../../../tags/#внимание). Люди кричат: «Он не наш, распни его!» — Глупцы, он не ваш, но огненный. Только невежды тушат [свет](../../../tags/#свет), чтобы остаться во тьме, и тогда будут жаловаться на жестокую судьбу.   

Мыслитель учил, чтобы умели различать даже малейшую частицу [энергии](../../../tags/#энергия): «Будьте зодчими бережными».   

