---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - труд
  - состояние
  - человек
  - работа
  - причина
  - чувство
  - опыт
  - аппарат
  - познание
  - предмет
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___382___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) видела в Нашей лаборатории немало разных аппаратов, но каждый из них [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) на основе психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Придет время, когда люди признают, что [действие](../../../tags/#действие) машин зависит от [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) лица, управляющего ими. Не следует называть это магией или чем-то сверхъестественным. Люди должны понять, что они сообщают часть своей психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) каждому предмету, к которому прикасаются. Когда [энергия](../../../tags/#энергия) недисциплинированна, она воздействует ничтожно, но стоит осознать ее и привести в порядок, и она будет проявляться сильнее.   

Иногда люди замечают особенно сильное проявление [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Они называют такое [состояние](../../../tags/#состояние) вдохновением или говорят, что они были в ударе или достаточно отдохнули и набрались [силы](../../../tags/#сила). Между тем, они ощутили присутствие своей собственной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Они могли бы достичь лучших следствий, если бы осознали, что в них постоянно покоится источник лучших достижений. Не нужно при этом прибегать к каким-то заклинаниям, следует лишь помнить о даре, находящемся у каждого [человека](../../../tags/#человек).   

Но еще одно обстоятельство нужно не забыть — психическая [энергия](../../../tags/#энергия) особенно развивается при общении с Иерархией. Нужно сохранить это общение во всей [жизни](../../../tags/#жизнь), оно сделается очень насущным. Лик Руководителя будет неотступен, и касания волн новых [сил](../../../tags/#сила) будут проявляться во всех трудах. Пусть это будет основанием того [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), которое люди называют оптимизмом. При таком чувствознании и машины лучше работают.   

Все Наши [аппараты](../../../tags/#аппарат) основаны на пользовании психической [энергией](../../../tags/#энергия), только различие в том, что по причине Нашего долгого [опыта](../../../tags/#опыт) Мы можем сосредоточить Нашу психическую [энергию](../../../tags/#энергия). Но каждый мыслящий человек может беспрепятственно продвигаться по тому же [пути](../../../tags/#путь).   

Мыслитель говорил: «[Знаю](../../../tags/#познание), что моя сила умножается, когда молю об этом Небо. Пусть оно даст частицу своей мощи».   

