---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - человечество
  - представление
  - истина
  - вещь
  - познание
  - подвиг
  - мудрость
  - смысл
  - жертва
  - равновесие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___383___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что истинный деятель должен проявиться в защиту [Истины](../../../tags/#истина). Существует заблуждение, что [Истина](../../../tags/#истина) не нуждается в защите. В [космическом](../../../tags/#космос) смысле это так и есть, но в [земном](../../../tags/#Земля) следует утверждать [Истину](../../../tags/#истина), ибо иначе начнется пагубное искажение.   

Можно замечать, что искры [Истины](../../../tags/#истина) все же проникают в [человеческое](../../../tags/#человечество) [сознание](../../../tags/#сознание). Уже не будут глумиться над тем, что поносили еще полвека назад. Но какими жертвами достигается и такое малое продвижение! Можно признать, что потери [сил](../../../tags/#сила) превышают следствия. Но как же деятели должны защищать [Истину](../../../tags/#истина)? Если они будут убиты, заключены в темницу и оклеветаны, кто же услышит их последний стон? Действительно, нужно применить особую мудрость в защите [истины](../../../tags/#истина). Пусть приложат всю соизмеримость.   

Мы вовсе не желаем уничтожения полезных деятелей. Мы нередко советуем не подвергаться излишним опасностям. Деятель, опытный и преданный, [понимает](../../../tags/#понимание), как полезнее приложить накопления [энергии](../../../tags/#энергия). [Представим](../../../tags/#представление) себе ученого, который, завершая опыт особо важный, вдруг покинул бы лабораторию, чтобы принять участие в уличном столкновении. Каждый пожалел бы, что достижение, благотворное для всего [человечества](../../../tags/#человечество), покинуто. Но лишь утонченное [сознание](../../../tags/#сознание) может подсказать, где граница подвига. Мы [знаем](../../../tags/#познание), как незаметна бывает такая граница. На чаши весов полагается столько соображений, что [равновесие](../../../tags/#равновесие) трудно достижимо.   

Мыслитель говорил: «Ноша наша так велика, и не [знаем](../../../tags/#познание), которую [вещь](../../../tags/#вещь) следует бросить в [пути](../../../tags/#путь)».   

