---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - слово
  - представление
  - помощь
  - добро
  - народ
  - событие
  - мер
  - опасность
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___384___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько вредоносно применение в надземных обстоятельствах [земных](../../../tags/#Земля) [мер](../../../tags/#мер). Вот [что] скажу многим, которые могли читать об основах Бытия, но прилагают к ним [земные](../../../tags/#Земля) суждения. Они помнят о соизмеримости в мелких деяниях, но когда их касаются крупные испытания, они судят по-земному. Между тем, именно в особых событиях нужно преисполниться надземными пониманиями.   

Люди не умеют призвать [Силы](../../../tags/#сила) Света, когда им грозят [опасности](../../../tags/#опасность). Наоборот, они бросают в [пространство](../../../tags/#пространство) сомнения, сожаления и даже обвинения, но сами достаточно знают, что такое малодушие не помогает им. Они знают, что обвинения не есть призыв, который может умножить их силу.   

Правильнее поступали очень древние [народы](../../../tags/#народ). Они во время [опасности](../../../tags/#опасность) на мгновение обращались к Небу безмолвно и бездумно. Они открывали [сердце](../../../tags/#сердце) свое для принятия [Силы](../../../tags/#сила) Высшей. Они [понимали](../../../tags/#понимание), что [земные](../../../tags/#Земля) [слова](../../../tags/#слово) не могут выразить принятия [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)). Они дозволяли струям, посланным Свыше, беспрепятственно проливаться в [сознание](../../../tags/#сознание). Они были уверены, что в час нужды добрая [помощь](../../../tags/#помощь) придет. Также знали, что [пространство](../../../tags/#пространство) населено существами, и [добрые](../../../tags/#добро) стремятся помочь.   

Можно наблюдать, как приближение разных тонких существ может производить потрясение организма, даже если они не совсем дурные. Человек выносит разные влияния даже от [земных](../../../tags/#Земля) жителей, но еще сильнее воздействуют тонкие существа, когда они устремляются к кому-то определенному. Так можно [представить](../../../tags/#представление) себе, что дисгармония, вносимая незнакомыми существами, может вызывать даже недомогание. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, о чем говорю.   

Мыслитель чуял присутствие невидимых существ. Он обращался к нежданным гостям, прося не отягощать его, но помочь по способности.   

