+++
title="386"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "дел",
 "добро",
 "состояние",
 "работа",
 "качество",
 "внимание",
 "огонь",
 "мышление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает о добром ритме или о так называемой естественной йоге. Среди заветов Золотого [Пути](/tags/путь) Будды, среди Этики Платона, среди Основ Ока Гора в Египте можно найти наставления о йоге, связанной с земною [жизнью](/tags/жизнь). Особенно теперь следует обратить [внимание](/tags/внимание) на естественное развитие психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Не только нужно изучать ее, но необходимо прилагать ее к [жизни](/tags/жизнь). Конечно, психическая [энергия](/tags/энергия) [действует](/tags/действие) самостоятельно, но сейчас говорю о сознательном приложении ее.   

Не уставайте твердить, что каждый обладает явным сокровищем и может мысленно привлекать его среди всей [жизни](/tags/жизнь). Но для этого, прежде всего, нужно осознать процесс [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)). [Дело](/tags/дел) в том, что человек мыслит безостановочно и во сне, и среди бдения, но одна [мысль](/tags/мысль) рефлексируется мозгом, тогда как другая протекает в глубине [сознания](/tags/сознание). Обычно человек не знает об этой глубине. Он не сознает, что, может быть, самые ценные накопления протекают вне мозга.   

Пусть люди отдадут себе отчет о безостановочном мышлении. Оно работает, как пульс, и рождает добрый ритм. Такое определение показательно, оно указывает, что здоровое [мышление](/tags/мышление) будет и [добрым](/tags/добро). Такое непременное [качество](/tags/качество) даст и благотворный внутренний [огонь](/tags/огонь).   

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как в сумерки Тонкого Мира можно вносить [огонь](/tags/огонь) целительный. Тонкое [тело](/tags/тело) как чаша фосфора. Можно извлекать из нее [свет](/tags/свет) неисчерпаемый — это тоже добрый ритм.   

Мы любим проходить по сферам, нуждающимся в свете, и забросить искры [огня](/tags/огонь). Так и каждый человек может в любом [состоянии](/tags/состояние) быть источником света.   

Мыслитель говорил: «[Добро](/tags/добро) есть [свет](/tags/свет)».   

