+++
title="387"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "путь",
 "тело",
 "дума",
 "представление",
 "причина",
 "место",
 "познание",
 "боль",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько различны бывают ощущения во время и после полетов в Тонкий [Мир](/tags/мир). Можно сказать, что такие ощущения устремляют к самому высшему, но могут быть и болезненные, и даже неприятные.   

Ярые отрицатели будут настаивать, что все такие иллюзорные [представления](/tags/представление) не более как сны, основанные на пищеварении. Но люди, испытавшие [Мир](/tags/мир) Тонкий, знают о его реальности.   

Почему же так противоположны ощущения при касании к Миру Тонкому? Не следует [думать](/tags/дума), что они происходят лишь от наших настроений. Наоборот, причины нужно искать в химизме различных тонких сфер. Нужно, чтобы врачи исследовали и сопоставили показания выделявших тонкое [тело](/tags/тело) с их физическими чувствованиями. Можно найти совпадение между ощущениями и виденными частями Тонкого Мира. Можно заметить, что после возвращения в [земное](/tags/Земля) [тело](/tags/тело) покажется много противоположных ощущений. Между ними можно иногда установить признаки какого-то отравления. Все эти показания лишь доказывают, что и тонкое [тело](/tags/тело) имеет физические свойства.   

Также это доказывает, что химизм различных сфер весьма разнороден. Конечно, при приближении к жилым местам можно ощущать их излучения. Даже не слишком темные [места](/tags/место) могут иметь беспорядочные излучения и тем причинять [боль](/tags/боль) после возвращения в [земное](/tags/Земля) [тело](/tags/тело). Так опыт с выделением тонкого [тела](/tags/тело) сопряжен с различными ощущениями. Будет время, когда такие общения произойдут на точном научном основании. Но каждый [путь](/tags/путь) исследования тернист.   

Мыслитель нередко чуял выход тонкого [тела](/tags/тело). Он мысленно направлял его в сферы, где он мог [познать](/tags/познание) нечто новое.   

