---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - дума
  - представление
  - истина
  - человек
  - материя
  - закон
  - битва
  - смысл
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___388___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, какое непрестанное борение происходит между различными слоями [материи](/tag/#материя). Говорю — [свет](/tag/#свет) побеждает тьму. Такая [истина](/tag/#истина) весьма схематична. Несомненно, в конечном итоге, [свет](/tag/#свет) побеждает, но много стадий будет пройдено, прежде чем хаос или тьма будут рассеяны.   

Не нужно [думать](/tag/#дума), что между светом и тьмою не существует многих градаций. То же самое должно быть осознано не только в физических ощущениях, но и во всех мыслительных процессах.   

Правильно спрашивают — почему так медленно проникают в [человеческое](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) [сознание](/tag/#сознание) некоторые убедительные идеи? Можно удивляться, что [закон](/tag/#закон) перевоплощения так трудно воспринимается человечеством, тогда как существуют многие свидетельства. Нужно понять, что осознание такого закона было бы неприемлемым для хаоса. Перевоплощение, признанное всеми людьми, преобразило бы всю [земную](/tag/#Земля) жизнь. Сопоставьте лиц, принявших этот [закон](/tag/#закон), с отрицателями его, и вам станет ясно, где [свет](/tag/#свет) и где тьма.   

Можно поражаться, насколько сменяются волны признания и отрицания. Настоящая [битва](/tag/#битва) происходит надземно, и великие [Силы](/tag/#сила) участвуют в ней. Нельзя сказать, где граница безусловного признания и полного отрицания. Иной отрицатель ближе к познанию, нежели мертвенный, твердящий букву без смысла.   

Заметьте, что некоторые люди видели явления Тонкого Мира и, тем не менее, пытаются отрицать его. Особенно поучительно наблюдать книжников, которые много прочли, но в [сознании](/tag/#сознание) ничего не усвоили. Можно легко [представить](/tag/#представление) себе, какой груз непомерный висит на познании каждого закона. Можно видеть, как гневаются и ожесточаются некоторые люди против даже очевидного проявления, которое не может повредить им. Это есть отражение [битвы](/tag/#битва) различных слоев [материи](/tag/#материя).   

Мыслитель [понимал](/tag/#понимание), что хаос крепко держит ноги [человека](/tag/#человек).   

