+++
title="389"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "труд",
 "условие",
 "гармония",
 "закон",
 "чувство",
 "внимание",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что [закон](/tags/закон) притяжения и отталкивания [действует](/tags/действие) во всех мирах, но он полон жизненности, ибо в областях, где властвует [мысль](/tags/мысль), посредником будет самая подвижная [энергия](/tags/энергия). Поучительно наблюдать, как [закон](/tags/закон) этот проявляется в Тонком Мире. Можно изучать его применение гораздо лучше, нежели в плотном мире.   

Люди полагают, что в Тонком Мире можно находиться лишь в одной сфере по духовному сродству. Даже такое утверждение условно. Поистине, каждый привлекается в определенную сферу, но это не препятствует ему посылать [мысль](/tags/мысль) в иные сферы. По этим мысленным мостам могут происходить новые общения, лишь бы [закон](/tags/закон) отталкивания не проявлялся. Но и такое препятствие можно преодолеть, лишь бы посылаемая [мысль](/tags/мысль) была четкой и доброй.   

Можно видеть, как отпадают [чувства](/tags/чувство) злобы, мести и вредительства. Они пропадают за ненужностью, ибо существо начинает [понимать](/tags/понимание), что открываются врата не такими ключами. Так же и на [Земле](/tags/Земля) труженики забывают обиды и несправедливости, ибо [труд](/tags/труд) поглощает все их [внимание](/tags/внимание). На высоких сферах не могут быть [мысли](/tags/мысль) о зле, оно хаотично, но среди [гармонии](/tags/гармония) не могут быть [условия](/tags/условие) диссонанса. Так получается притяжение, и магнит начинает действовать.   

Пусть и среди плотного мира уже растет четкая [мысль](/tags/мысль), которая приведет к высотам. Не нужно разбивать такие [мысли](/tags/мысль) мелкими невзгодами. Ведь большое количество таких сетований происходит от недоверия. Впоследствии человек жалеет о потраченной [энергии](/tags/энергия) на сетования, если он научился доверять Высшим Силам. По всему миру порождаются лучшие [мысли](/tags/мысль).   

Сам великий Мыслитель призывал найти прибежище там, где нет отчаяния.   

