---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - люди
  - возможности
  - условие
  - представление
  - добро
  - внимание
  - атмосфер
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___390___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что большинство [людей](../../../tags/#люди) переходит в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) отягощенное [земными](../../../tags/#Земля) привычками. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) не однажды во время полетов в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий усматривала, как явленные [добрые](../../../tags/#добро) люди строят свой быт по образу [земного](../../../tags/#Земля). Можно поражаться, что новые [условия](../../../tags/#условие) нисколько не вдохновляют к новому заданию. Но среди пережитков можно заметить поучительные. Так, люди, чрезмерно заботившиеся о своих [земных](../../../tags/#Земля) болезнях, продолжают те же рассуждения и в Тонком Мире. Они привыкли принимать многие лекарства и не могут [представить](../../../tags/#представление) себе, что эта сторона им не нужна. Они изобретают пользование химизмом [атмосферы](../../../tags/#атмосфер), но жаль, что этот принцип они не приносят с собою при новом воплощении.   

Удивительно, что [земные](../../../tags/#Земля) врачи не обращают [внимания](../../../tags/#внимание) на химизм [атмосферы](../../../tags/#атмосфер). Они советуют чистый воздух, или морской, или горный, но не исследуют явные химизмы, которые разнородно наполняют низкие [земные](../../../tags/#Земля) слои.   

Не говорю о ядовитых испарениях, которые могут легко быть наблюдаемы, но имею в виду высшие химизмы, которые могут быть изучены на основании астрохимии и астрологии. Нужно начать эти наблюдения, и терапия примет особый облик. Нужно удостовериться в мощи астрохимических излучений. Мы изучаем эту область, и сферы тонкие дают особые [возможности](../../../tags/#возможности). Но и [земные](../../../tags/#Земля) люди могут приобщиться к этой области. Необходимо лишь малое допущение, но [земные](../../../tags/#Земля) привычки — первые враги всех допущений.   

Мыслитель советовал ученикам иногда спросить себя: «Не лишил ли я себя чего-то?»   

