---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - понятие
  - представление
  - помощь
  - человек
  - причина
  - будущее
  - событие
  - мер
  - познание
  - беспредельность
  - учение
  - планета
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___391___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) не должно содержать противоречий, но поверхностные читатели могут заподозрить некоторые обстоятельства как бы несовместимыми. Вот говорю об Армагеддоне в Тонком Мире, но рядом сообщаю о мирном бытии. Вспомним — как на [Земле](../../../tags/#Земля), так и на Небеси. Во время самых ужасных [земных](../../../tags/#Земля) войн можно видеть и самые мирные страны. Совершенно так же и в Тонком Мире.   

Не забудем, что [земные](../../../tags/#Земля) [события](../../../tags/#событие) ограничены корою малой [планеты](../../../tags/#планета), но области Тонкого Мира несравнимо обширнее, оттого и все [меры](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) явлены в [беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)). Люди все же не могут понять, что Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) может вмещать нечто, несоизмеримое с [земными](../../../tags/#Земля) понятиями.   

Сферы в схеме могут быть определенными, но при подробном изучении будут усмотрены связующие нити. На [Земле](../../../tags/#Земля), при всех существующих разделениях, каждое существование оказывается связанным с самыми различными обстоятельствами. Тем более это может происходить в Тонком Мире.   

Об этом обширном Мире говорю много не только потому, что о нем нужно [знать](../../../tags/#познание) [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) подробнее, но и по причине близости его к нашей [жизни](../../../tags/#жизнь). Найдутся люди, которые скажут, что все-таки о Тонком Мире мало сказано. Но они должны бы сказать то же самое и о своей [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). [Земная](../../../tags/#Земля) жизнь наполнена чудесами, превышающими всякое [человеческое](../../../tags/#человечество) воображение. Продолжим эти чудеса в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) — и получим [возможности](../../../tags/#возможности) Тонкого Мира.   

Только по небрежению к [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) люди не могут [представить](../../../tags/#представление) себе и Наше существование. Даже те, которые уверяют, что знают Нас, при первой невзгоде усомнятся и в Нас, и в Тонком Мире.   

Но что же будет, если Мы скажем, что и Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) полон всяких трудностей? Слушатели разбегутся, забывая, что такое бегство не избавит их от вступления в Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)). Не лучше ли теперь же запастись всеми сведениями, полезными для [будущего](../../../tags/#будущее) [пути](../../../tags/#путь)? Как мгновения сна, мелькнет переход в Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)). Даже отдыхающий во сне, проснувшись, оказывается в новых условиях. [Мысль](../../../tags/#мысль) может оказаться настолько расстроенной, что те жители могут забыть призвать на [помощь](../../../tags/#помощь) Руководителя. Не то же ли самое происходит и в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь)? Никто не скажет о Руководителях, и такая ближайшая связь остается без приложения.   

Даже отошедшие близкие могут мало помочь, если их отвергают. При отталкивании распыляется значительная часть [помощи](../../../tags/#помощь). Насильственная [помощь](../../../tags/#помощь) может и [руку](../../../tags/#рука) сломать. Но велико счастье [человека](../../../tags/#человек) вступить в Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), ему ведомый. [Энергия](../../../tags/#энергия) не будет расходована на приспособление, но выразится в натиске ввысь. Сказано давно, что силою берутся высокие сферы и будут они принадлежать тому, кто может вместить их.   

Мыслитель провожал отходящих: «Соберите все [силы](../../../tags/#сила), чтобы немедля устремиться ввысь».   

