---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - знак
  - условие
  - представление
  - человек
  - народ
  - будущее
  - событие
  - образ
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___392___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что для предвидения [событий](../../../tags/#событие) нужно сочетание многих [условий](../../../tags/#условие). Кроме астрологических знаков, нужно содействие Высших [Сил](../../../tags/#сила), но еще нужна и [мысль](../../../tags/#мысль) человеческая. Как можно предвидеть [события](../../../tags/#событие) за десятки лет? Но сложим все [условия](../../../tags/#условие), и станет понятно, что [представление](../../../tags/#представление) о событиях уже могло запечатлеться в тонких скрижалях.   

Многие будут изумляться, к чему может послужить [мысль](../../../tags/#мысль) человеческая? Но если вспомним предуказанные [события](../../../tags/#событие), то можно видеть, что некая [мысль](../../../tags/#мысль) человеческая уже работала в этом направлении. Конечно, одна такая [мысль](../../../tags/#мысль) не могла бы создать скрижали Тонкого Мира, но произошло замыкание тока сверху и снизу, и получилось характерное воспроизведение [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). При этом можно заметить, в каких кратких образах показаны эти [события](../../../tags/#событие). Дана телеграмма — и острое зрение и слух уловят [образы](../../../tags/#образ) [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)).   

Особенно нужно усвоить, что [мысль](../../../tags/#мысль) человеческая сотрудничает с самыми высшими сферами. Не нужно забывать, что давно сказано, что облик [человека](../../../tags/#человек) творится мыслью.   

У Нас хранятся многие скрижали, и можно изучать, как люди творили свои эволюции. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) видела не однажды, как давалась будущая история различных [народов](../../../tags/#народ). У Нас не учат условному соединению стран, но заглядывают в [будущее](../../../tags/#будущее), где будут показаны следствия многих заблуждений. Когда люди полагают, что [мир](../../../tags/#мир) водворится, может быть, в это самое время на тонких скрижалях заносится формула совершенно иная.   

Мыслитель сопоставлял [мысль](../../../tags/#мысль) одного дня с мыслью плодоносною.   

