---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - представление
  - воля
  - человек
  - работа
  - будущее
  - внимание
  - опасность
  - сущность
  - свобода
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___393___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько сложны сопоставления основ [жизни](../../../tags/#жизнь). Они даже в простейших случаях могут вызывать злотолкования. Пример — Мы указывали, чтобы обращали [внимание](../../../tags/#внимание) на все подробности явлений бытия, но также Мы говорили, чтобы люди избегали погружаться в иллюзии.   

Наверно, некоторые скажут, что невозможно поручиться, где реальность и где иллюзия. Поистине, можно лишь чувствознанием отграничить область реальности от иллюзии. При утончении восприятий можно постигать действительность, но должны быть пересмотрены отправные точки. Так, люди радуются началу и печалуются о конце, но можно посмотреть от обратного мировоззрения. Можно радоваться концу испытания и сочувствовать началу, которое сопряжено со многими [опасностями](../../../tags/#опасность).   

Люди сложили свои убеждения на неведении о [будущей](../../../tags/#будущее) [жизни](../../../tags/#жизнь). Такое ограничение связало [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#воля) и побудило сузить все [представления](../../../tags/#представление) о Мироздании. Недалеко от древних пониманий стоят и современные [представления](../../../tags/#представление). По большей части заменены наименования, но [сущность](../../../tags/#сущность) не углублена.   

Наша [работа](../../../tags/#работа) значительно осложняется твердыми условностями, изобретенными [человеком](../../../tags/#человек). Мыслитель уже давно заботился, чтобы железный обруч не слишком давил голову. Мыслитель говорил: «И венец хорош, если он по росту».   

