---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - труд
  - напряжение
  - радость
  - событие
  - мер
  - познание
  - луч
  - мудрость
  - устремление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___394___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает и горе, и [радость](../../../tags/#радость). Кто же их не знает? Но [Путь](../../../tags/#путь) Золотой их уравнивает, потому [Мудрый](../../../tags/#мудрость) учил о Среднем [Пути](../../../tags/#путь). Люди не могут признать, где высшая [радость](../../../tags/#радость) и где глубина горя. Нередко стрела горя уже миновала, но человек все еще страшится и страдает. Также и [радость](../../../tags/#радость) может уже улететь, но человек все-таки хочет быть под призраком ее.   

Неужели Мы советуем бесчувствие, чтобы умалением горя стереть и [радость](../../../tags/#радость)? Никогда Мы не будем указывать бесчувствие, ибо оно было бы омертвением. Мы во всем указываем жизненность, но охраняем от призраков. Так Мы советуем осознание — где высший укол горя и где дуновение высшей [радости](../../../tags/#радость)? На [Земле](../../../tags/#Земля) и в Тонком Мире нужно [познание](../../../tags/#познание) [радости](../../../tags/#радость) и преоборение горя.   

Сказано о борце — «одинаков в [радости](../../../tags/#радость) и горе, одинаков в победе и поражении». Не о бесчувствии говорим, но о таком [напряжении](../../../tags/#напряжение), при котором обе крайности стираются от быстроты движения. Нередко говорю о худой вести и сейчас же добавляю о [радости](../../../tags/#радость). При быстроте движения путник минует и горы, и пропасти. Он настолько преисполнен задания, что [устремление](../../../tags/#устремление) несет его на крыльях преуспеяния. Мы в таком [напряжении](../../../tags/#напряжение), и [устремление](../../../tags/#устремление) дает особые [меры](../../../tags/#мер) времени и [событий](../../../tags/#событие).   

Мыслитель, находясь в [земных](../../../tags/#Земля) трудах, просил: «Пусть горе не будет камнем преткновения, и [радость](../../../tags/#радость) пусть не будет лучом ослепляющим».   

