---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - человечество
  - представление
  - помощь
  - воля
  - человек
  - причина
  - учитель
  - будущее
  - болезнь
  - познание
  - боль
  - благо
  - пространство
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___395___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) правильно заметила, что ее [болезнь](/tag/#болезнь) усилилась при [мировых](/tag/#[мир](/tag/#мир)) потрясениях и при [болезни](/tag/#болезнь) близких. [Пространство](/tag/#пространство) стонет, и [сердце](/tag/#сердце) болит.   

Истечения психической [энергии](/tag/#энергия) бывают произвольными и непроизвольными. Первые вполне понятны, ибо [мысль](/tag/#мысль) посылает волны, но не всегда понятны вторые. Между тем, совершенно естественно, что сила дисциплинированной психической [энергии](/tag/#энергия) присоединяется к главному магнитному потоку. [Учитель](/tag/#учитель) предлагает, чтобы к Нему обращались, но это не за тем, что [Учитель](/tag/#учитель) не знал бы, где нужна [помощь](/tag/#помощь). Напротив, по причине призыва получается приобщение к мощному току [энергии](/tag/#энергия). [Учитель](/tag/#учитель) расходует много [энергии](/tag/#энергия). Можете [представить](/tag/#представление) себе, какое усилие необходимо для воздействия на многие страны, чтобы соединить разнородные свободные [воли](/tag/#воля).   

Так называемые священные [боли](/tag/#боль) являются чрезмерной выдачей психической [энергии](/tag/#энергия). Но можно ли сетовать на [человека](/tag/#человек), который и [волей](/tag/#воля) и сущностью своею служит на Общее [Благо](/tag/#[благо](/tag/#благо))! Нельзя определить предел, который может быть запрещен для [помощи](/tag/#помощь) [человечеству](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)).   

Я не раз рассказывал о прекрасных деятелях, полагавших [силы](/tag/#сила) на [благо](/tag/#благо) мира. Они страдали немало, но такие молнии [энергии](/tag/#энергия) приносили оздоровление [пространства](/tag/#пространство). Сами они не знали, где происходит спасительное следствие, и только после из Тонкого Мира могли удостовериться в своих победах.   

Мы все [знаем](/tag/#познание), как болит [сердце](/tag/#сердце) за [человечество](/tag/#человечество), и черпаем [силы](/tag/#сила) лишь ради [будущего](/tag/#будущее). Часто нелегко утвердиться на [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)) к будущему.   

Мыслитель указывал, что каждый [путь](/tag/#путь) проходится ради [будущего](/tag/#будущее).   

