---
tags:
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - знак
  - напряжение
  - условие
  - значение
  - причина
  - приход
  - внимание
  - аппарат
  - познание
  - подвиг
  - устремление
  - атмосфер
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___396___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) правильно замечает, что иногда [пространство](../../../tags/#пространство) как бы замолкает и оказывается беззвучным. Человек может подумать, что он перестал слышать, но он упускает из виду иную причину. Мы посылаем известную предохранительную преграду, чтобы освободить чуткое ухо от воя и стона, наполняющих [пространство](../../../tags/#пространство). К чему утруждать [сердце](../../../tags/#сердце) такими невыносимыми стенаниями, когда требуется накопление [энергии](../../../tags/#энергия)! Мы Сами [знаем](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)), как трудно вынести стоны пространственные.   

Некоторые будут утверждать, что таких стонов вообще не существует. Они так привязаны к бытовым условиям Тонкого Мира, что не могут внимать проявлениям свыше. Пусть жители мелкой области остаются среди мнимого благополучия. Ведь и на [Земле](../../../tags/#Земля) пляшут посреди братоубийственной войны. И такая бесчувственность распространяется и на некоторые области Тонкого Мира, но мало совершенства происходит там.   

Мы [знаем](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)), как необходимо защитить чуткое ухо от чрезмерного давления ревущей [атмосферы](../../../tags/#атмосфер). Особая бережность нужна там, где мужественное [сердце](../../../tags/#сердце) готово к безмерному подвигу. Такие [устремленные](../../../tags/#устремление) [сердца](../../../tags/#сердце) должны быть ограждены.   

[Пространство](../../../tags/#пространство) звучит постоянно. От ноты Природы, от музыки сфер до стонов и ревов можно улавливать все звучания. Называем их трубными гласами и по ним угадываем [напряжение](../../../tags/#напряжение) пространственное. Можно видеть, как от глубокой древности люди уже умели обращать [внимание](../../../tags/#внимание) на знаки [пространства](../../../tags/#пространство). Не могли они познавать точное [значение](../../../tags/#значение) таких знаков, но могли утверждать, что музыка сфер звучала при токах благоприятных, но стоны означали очень [напряженные](../../../tags/#напряжение) токи. Так бывает, человек слышит призыв трубный, но он не может [знать](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)), какая причина вызывает его.   

Мы постоянно прислушиваемся к звучанию [пространства](../../../tags/#пространство). Опыт и терпение научили Нас различать многие градации звучаний. У Нас имеются некоторые [аппараты](../../../tags/#аппарат), которые позволяют улавливать даже очень слабые атмосферные ритмы, но главное [познание](../../../tags/#познание) [приходит](../../../tags/#приход) от яснослышания.   

Мыслитель замечал: «Отчего замолкло Небо? Неужели приближается громовая стрела?»   

