---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - понятие
  - состояние
  - болезнь
  - внимание
  - благо
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___397___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что кроме общеизвестных эпидемий существуют многие, на которые не обращают [внимания](../../../tags/#[внимание](../../../tags/#внимание)). Так можно отметить сонливость, которая неожиданно овладевает целыми селениями. Конечно, это не летаргия и не сонная [болезнь](../../../tags/#болезнь), но оказывается потерею психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Но важно замечать, что такое [состояние](../../../tags/#состояние) овладевает одновременно самыми разными людьми.   

Такую напряженную посылку уже нельзя остановить и объяснить личным ощущением. Можно приписать напряжению атмосферных токов, но и это пояснение будет односторонним. Конечно, можно понять, что [энергия](../../../tags/#энергия) требуется для какого-то [действия](../../../tags/#действие). Но невозможно следить за размерами подобной эпидемии, ибо люди не привыкли делиться своими ощущениями. Они даже будут стыдиться сонливости и постараются преобороть такую склонность, не думая, что в этом они могут участвовать в каком-то важном [действии](../../../tags/#действие).   

Также люди мало обращают [внимание](../../../tags/#внимание) на раздражение слизистых оболочек. Такие эпидемии встречаются часто, особенно во время [мировых](../../../tags/#мир) потрясений. Люди не считают такие воспламенения чем-то серьезным, они не имеют названия таким раздражениям и относят их к простуде. Так, нужно советовать [людям](../../../tags/#люди) относиться внимательно ко всем ощущениям, но не делаться ханжою и подозрительным. Явление ощущений пусть будет [понято](../../../tags/#понятие) в глубине [сознания](../../../tags/#сознание).   

Мыслитель говорил: «О Неведомый, прими мои [силы](../../../tags/#сила), если они полезны во [благо](../../../tags/#благо)».   

