---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сердце
  - понимание
  - рука
  - человечество
  - условие
  - дума
  - значение
  - качество
  - образ
  - предмет
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___399___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что металлы могут способствовать передаче [мысли](../../../tags/#мысль) на расстояние. Это свойство было замечено в глубокой древности, отсюда произошла целая наука о сплавах. Появились изображения, отлитые весьма научно. И теперь находимы такие изображения, но [качество](../../../tags/#качество) сплава не может быть исследовано без уничтожения самих изображений.   

И еще одно обстоятельство препятствует изучению того, что было уже известно в древности. Изображения ставились на изолированную металлическую пластинку. Об этом изолирующем металле уже было сказано. На такую пластинку полагались [руки](../../../tags/#рука). Но никогда эта пластинка не приделывалась накрепко к изображению. Таким [образом](../../../tags/#образ) охранялась тайна сочетания металлов.   

Впоследствии научная основа затемнилась. Изображения сделались принадлежностью храмов. Люди продолжали им молиться, забыв о первоначальном [значении](../../../tags/#значение). Но когда-то такие сплавы изучались весьма тщательно. Люди, желавшие сообщаться между собою, имели точные повторения изображений, они [понимали](../../../tags/#понимание), что способствующие [условия](../../../tags/#условие) должны быть соблюдены.   

Говорю об этих древних достижениях, чтобы устыдить многих наших современников. Они гордятся многими открытиями, но при опытах не умеют сохранить простых [условий](../../../tags/#условие). К тому же [человечество](../../../tags/#человечество) не желает научиться терпению. Пусть подумают, сколько терпения было положено при исследовании сплавов. С тех пор некоторые металлы были забыты и потом снова открыты. Поучительно наблюдать, сколько [предметов](../../../tags/#предмет) забыто человечеством! К ним относится и радий, когда-то носивший иное название, его называли сердцем тверди.   

Мыслитель очень берег изображение, присланное ему кем-то из Индии. Он говорил: «[Думают](../../../tags/#дума), что это просто металл, но чую, в нем есть [сердце](../../../tags/#сердце). Он излучает тепло и может исцелять».   

   

