---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - обитель
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - человечество
  - значение
  - представление
  - качество
  - народ
  - событие
  - сотрудник
  - беспредельность
  - смысл
  - книга
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___40___

 [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) воспринимает к [сердцу](../../../tags/#сердце) все происходящее в мире. Можно поделить все [действия](../../../tags/#действие) на сердечные и бессердечные. Такое деление особенно сейчас нужно запомнить [человечеству](../../../tags/#человечество). Сердечные восприятия могут объединяться, несмотря на многие различия. Но бессердечие есть объединение [сил](../../../tags/#сила) тьмы. Среди них не найти [сотрудников](../../../tags/#сотрудник) Братства. Если припомнить все [пути](../../../tags/#путь) Наших Собратьев, то не найдем ни одного бессердечного [действия](../../../tags/#действие). Явление пламенного [сердца](../../../tags/#сердце) вело Их на костер, на крест и на все мучения, придуманные злобными невеждами.   

Мы не уходили от [жизни](../../../tags/#жизнь). Когда Мы проявлялись, Мы не отличались от остальных обывателей. Вы сами можете свидетельствовать, что Дж. К., когда появился встретить вас, не отличался от лам. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) немедленно почуяла необычность, но явление могло быть отнесено и к настоятелю монастыря. Так и все Собратья и [сотрудники](../../../tags/#сотрудник) внешне несут обычные [земные](../../../tags/#Земля) облики. Но даже и при условности обликов, сердечность будет сквозить в каждом взгляде и улыбке. Можно назвать это [качество](../../../tags/#качество) сердечности и другим именем, более научным, но Мы желаем установить наиболее человечный взгляд на Нашу [Обитель](../../../tags/#обитель).   

В [книгах](../../../tags/#книга) можно найти некоторые Наши наименования, очень торжественные. Можно прочесть о Ману и о Бодхисатвах, но не забудем, что некоторые [народы](../../../tags/#народ) нуждаются в таких наименованиях. Мы служители Света и почитаем Иерархию. Первый призыв будет о совершенствовании, но не о чинных наименованиях. [Слова](../../../tags/#слово) «чинные наименования» не нужно [понимать](../../../tags/#понимание) в [земном](../../../tags/#Земля) смысле, где люди так любят всякие ранги и отличия. Мы служим [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) Иерархии. Мы принимаем водительство не как отличие, но как непреложную надобность. Такая Ответственность пусть будет заложена во всех [человеческих](../../../tags/#человечество) содружествах.   

Мы не придаем [значения](../../../tags/#значение) наименованиям, ибо в смене [жизни](../../../tags/#жизнь) имели множество наименований на разных наречиях. Многие имена совершенно стерлись из памяти [человечества](../../../tags/#человечество). Кто может назвать великолепных повелителей Атлантиды? Лишь среди болот Цайдама иногда можно видеть сияющий мираж бывших городов. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) помнит эти построения и великого быка.   

Припомним, что в Наших существованиях Мы сохранили память о самых великих событиях и запечатлевали их в хранилищах Братства. Кто хочет составить [представление](../../../tags/#представление) о Нашей внутренней [жизни](../../../tags/#жизнь), пусть не поленится приобщиться ко многим подробностям, из которых состоит Устав Нашей [Обители](../../../tags/#обитель).   

