+++
title="400"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "дел",
 "человечество",
 "представление",
 "человек",
 "будущее",
 "знание",
 "образ",
 "страх",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как велико [человеческое](/tags/[человечество](/tags/человечество)) забвение. Говорю о забвении далеких минувших эпох. Люди из страха пытаются сократить минувшие эпохи, чтобы ограничиться лишь текущею культурою. Никто не желает [представить](/tags/[представление](/tags/представление)) себе, что современная культура есть лишь звено среди многих ушедших эпох, о некоторых из них сохранились слабые [представления](/tags/[представление](/tags/представление)), но более древние уже изгладились. Таким [образом](/tags/образ) [человечество](/tags/человечество) сузило круг [жизни](/tags/жизнь).   

Особенно замечательно, что в Тонком Мире жители получают сведения о первичных эпохах, но лишь немногие сохраняют эти [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) и среди [земных](/tags/Земля) воплощений. Можно удивляться, почему [человечество](/tags/человечество) так ограничивает себя. Конечно, нельзя ожидать, чтобы нашлись вещественные останки древнейших эпох, которые будут признаны таковыми. Не в том [дело](/tags/дел), чтобы люди могли телесно прикасаться к древнейшим эпохам, но важно, чтобы в [сознании](/tags/сознание) сохранялась уверенность в существовании таких эпох.   

Можно [представить](/tags/[представление](/tags/представление)), что некоторая преемственность существовала между этими эпохами. Так, самые древние культуры Египта и Майев были связаны с Атлантидою, которая, в свою очередь, была связана с Лемурией. Но главное [представление](/tags/представление) должно быть приносимо из Тонкого Мира. Также забыты и [жизни](/tags/жизнь) на дальних мирах. Они остаются в виде сказок, которые не воздействуют на [людей](/tags/люди). Такое забвение о прошлом и [будущем](/tags/будущее) ограничивает [человека](/tags/человек) и делает его рабом сегодняшнего дня.   

Мы всегда печалуемся, когда видим, что даже наука, которая должна служить расширению [сознания](/tags/сознание), вместо того пытается связать его.   

Мыслитель показывал один древний камень и говорил: «Пусть этот свидетель напомнит о минувшей [жизни](/tags/жизнь)».   

