---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - рука
  - дел
  - дума
  - понятие
  - воля
  - человек
  - работа
  - дом
  - свобода
  - голос
  - планета
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___401___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что четыре осознания преобразят [земную](/tag/#Земля) жизнь: осознание прошлого, осознание дальних миров, осознание Тонкого Мира, осознание Иерархии. Но можно ли [человеку](/tag/#человек) вместить эти четыре основания? Каждый мыслящий согласится, что эти основания нетрудны. Они заложены в [понятии](/tag/#понятие) [жизни](/tag/#жизнь), стоит лишь собрать их, и самая обыденная жизнь превратится в прекрасную явь. Но ради приобретения таких осознаний нужно воспитать свою [волю](/tag/#[воля](/tag/#воля)). Только [свободная](/tag/#свобода) [воля](/tag/#воля) может обратить в действительность [понятия](/tag/#понятие), которые для многих мертвы.   

Обыватель скажет: какое мне [дело](/tag/#дел) до Иерархии, которую не вижу? Или на что мне какой-то Тонкий [Мир](/tag/#мир), который неприложим в моем бытии? На что мне дальние миры, когда нет от них выгоды? И пусть умрет прошлое со всеми гробами и костями. Он не знает, что прошлое вовсе не в костях. Он не [понимает](/tag/#понимание), что дальние миры существуют как [равновесие](/tag/#равновесие) [Космоса](/tag/#космос). Он не может признать Тонкий [Мир](/tag/#мир), ибо он не знает [голоса](/tag/#голос) тишины. И на что ему Иерархия, когда он мнит себя царем Вселенной?   

Не [думайте](/tag/#дума), что говорю напрасно, но, к сожалению, такие тупые [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) преобладают. Они ничего не ищут, и не желают признать всего, [что] за пределами дома. Они как бы мертвы, и [сознание](/tag/#сознание) их не работает. Но без кипения [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) не может пламенеть и [воля](/tag/#воля). [Сознание](/tag/#сознание) не подсказывает им, что преображение [жизни](/tag/#жизнь) находится в их руках. Мы ощущаем тягость этого мертвого груза [планеты](/tag/#планета).   

Мыслитель говорил: «Кто изгоняет [мысль](/tag/#мысль), тот может больше не жить».   

