+++
title="402"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "энергия",
 "путь",
 "напряжение",
 "человечество",
 "понятие",
 "материя",
 "образ",
 "познание",
 "мышление",
 "толпа",
 "жертва",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что мировоззрения, идеалистическое и материалистическое, суть [понятия](/tags/[понятие](/tags/понятие)) мнимые. Найдутся люди, которые скажут, что четыре осознания, названные Мною, будут понятиями идеалистическими и потому не отвечающими мировоззрению материалистическому. Они такие природные отрицатели, что даже не позаботятся рассмотреть каждое [понятие](/tags/понятие) с точки зрения материализма.   

Пусть они скажут, что научное изучение прошлого нематериалистично так же, как и [познание](/tags/познание) [жизни](/tags/жизнь) дальних миров и скрытых [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Не будем говорить о Иерархии, ибо каждый из отрицателей имеет свою Иерархию и поклоняется ей даже больше того, чем мы имеем в виду. Так рассмотрим каждое [понятие](/tags/понятие) со стороны материализма и придем к заключению, что решительно все сущее есть материя.   

Но что же есть воззрение идеалистическое? Оно не может быть вне [материи](/tags/материя), хотя бы оно касалось высших ее слоев. Таким [образом](/tags/образ), видим, что оба названные мировоззрения будут плохими определительными. Человек стремится [познать](/tags/познание) великую реальность. Человек для этого обладает мышлением. Человек пришел к правильному выводу, что [мысль](/tags/мысль) есть [энергия](/tags/энергия), значит, реальные исследования будут действовать совершенно ощутимо. Человек идет по [напряженной](/tags/напряжение) научной стезе. Нет таких высших [понятий](/tags/понятие), которые бы не совмещались с научными подходами, если наука будет чиста и без предубеждений.   

Утверждаю, что [человечество](/tags/человечество) двигается по [пути](/tags/путь) научных умозрений, но движение это медленно. [Толпы](/tags/толпа) невежд препятствуют каждому ускорению, но пора, чтобы ветхие [понятия](/tags/[понятие](/tags/понятие)) отпали, иначе самомнительные новаторы оказываются самыми отсталыми тиходумами.   

Мыслитель предостерегал, чтобы ученики не сделались жертвами отсталых определительных [понятий](/tags/понятие).   

