---
tags:
  - Дух
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - люди
  - человечество
  - народ
  - сотрудничество
  - карма
  - срок
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___403___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что большинство [человечества](../../../tags/#человечество), вместо ответственного [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество), предпочитает оставаться в пределах безучастного ученичества. Мало того, они желают пребывать лишь слушателями и читателями без всяких последствий. Если наступит час, когда необходимо показать силу [духа](../../../tags/#Дух), то и слушатели разбегутся.   

Нужно помнить исторические предательства, когда последователи уявляли необычную способность исчезать. Можно удивляться, что предатели всегда находятся среди осведомленных последователей. Впрочем, этому нельзя изумляться, ибо иначе им не было бы что предавать. Но поучительно наблюдать судьбу таких предателей. Иногда они кончали в мрачном отчаянии, но часто их жизнь обращалась в тусклое влачение.   

Помните, какова была жизнь предателей Упасики. На глазах у всех они теряли свои дарования и ущемленно спешили во тьму. Некоторые из них пытались одуматься, но груз [кармы](../../../tags/#карма) тяжко отуманивал их.   

Некоторые [сроки](../../../tags/#срок) даны [человечеству](../../../tags/#человечество), чтобы напомнить о предателях, которые составили [карму](../../../tags/#карма) целого народа. Конечно, и такие поразительные примеры мало трогают [сознание](../../../tags/#сознание) [людей](../../../tags/#люди). Как малый камень дает малый всплеск, так и бесчувственное [сердце](../../../tags/#сердце) не может восстать против мрака. Но такие [сердца](../../../tags/#сердце) пусть хотя бы в Памятный День почуют, как мрачен предатель.   

Мыслитель указывал, что предательство не прощаемо Богами.   

