---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - путь
  - человечество
  - понятие
  - гармония
  - причина
  - чувство
  - болезнь
  - познание
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___404___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько высоко Мы ставим [понятие](../../../tags/#понятие) искусства. Кроме поднятия вкуса, искусство способствует познанию мыслеобразов. К каждому восприятию нужно приучиться. Можно много читать о разных явлениях, но не легко переключить эти книжные [познания](../../../tags/#познание) на реальные восприятия.   

Много написано о мыслеобразах, но человек, переходя в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир), бывает потрясен множеством образов, переполняющих [пространство](../../../tags/#пространство). Только опытный наблюдатель и понимающий искусство найдет причину появления такой фантасмагории. Потому люди должны научиться пользоваться лучшими образами при своем мышлении. Конечно, лучшим источником будет природа, но и на нее нужно уметь взглянуть; тому помогут произведения лучших мастеров. Они подобны магнитам, которые привлекают взоры и [чувства](../../../tags/#чувство), через них люди постигают, как приближаться к природе.   

[Пространство](../../../tags/#пространство) может быть наполнено прекрасными образами, и они будут готовить [путь](../../../tags/#путь) к [гармонии](../../../tags/#гармония). Люди, наполняя [пространство](../../../tags/#пространство) безобразием, совершают преступление. Но не скоро, через многие страдания [человечество](../../../tags/#человечество) поймет, сколь преступно творить безобразия. Поймите это во всех смыслах. Явление прекрасного будет целительным и проведет через все [болезни](../../../tags/#болезнь).   

Мыслитель постоянно говорил: «Когда же мы воскреснем?!»   

