---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - энергия
  - дел
  - человечество
  - дума
  - воля
  - причина
  - народ
  - болезнь
  - опасность
  - аппарат
  - познание
  - свобода
  - атмосфер
  - пространство
  - жертва
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___405___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что при открытии новых [энергий](/tag/#энергия) должна быть проявлена великая осторожность. Вызванные [энергии](/tag/#энергия) вращаются в [пространстве](/tag/#пространство). Не дано [знать](/tag/#познание) предела распространения этих [энергий](/tag/#энергия), но может произойти перегружение [пространства](/tag/#пространство). [Энергии](/tag/#энергия), насильственно вызванные, могут составить [опасность](/tag/#опасность) катаклизма. Уже известны примеры таких катастроф, вызванных необузданной алчностью [человечества](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)). Невозможно указать, когда может произойти перегружение [пространства](/tag/#пространство), но можно предвидеть увеличение такой [опасности](/tag/#опасность).   

Междупланетные токи могут быть чрезвычайно тяжкими, но не в них заключается [опасность](/tag/#опасность). Токи пространственные не лишены [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)), но неразумие [свободной](/tag/#свобода) [воли](/tag/#воля) может выпустить пожирающих чудовищ, и тогда [равновесие](/tag/#равновесие) нарушится. Люди могут гордиться, что в их власти нарушить планетное [равновесие](/tag/#равновесие). Они могут вызвать такие пожирающие [энергии](/tag/#энергия), что пустоты пространственные могут возрасти.   

Люди напрягают [энергии](/tag/#энергия), не считаясь с тем, что каждое начало имеет и конец. Пушечная стрельба может вызвать дождь, но это будет одним из самых примитивных воздействий. Люди замечают, что радиоволны могут производить смущение [атмосферы](/tag/#атмосфер), и, тем не менее, число аппаратов увеличивается без ограничения. Нет [дела](/tag/#дел) фабрикантам, какие [болезни](/tag/#болезнь) они порождают. Замечаются раздражения слизистых оболочек, также злокачественные опухоли, но среди [причин](/tag/#причина) [человечество](/tag/#человечество) не ищет свое самоволие. Оно не [думает](/tag/#дума), что появятся новые [жертвы](/tag/#жертва), которые будут расплачиваться [жизнью](/tag/#жизнь).   

Можно наверное сказать, что каждое Наше предупреждение будет встречено насмешкой. Невежды бывают разные: одни по безграмотности, другие по учености; вторые очень [опасны](/tag/#опасность), ибо не признают возражений. Невозможно с ними говорить о Надземном, но они должны бы [знать](/tag/#познание), что единая капля переполняет сосуд.   

Мыслитель заботился, чтобы ученики умели рассказывать народу о бывших катаклизмах.   

