---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Урусвати
  - сердце
  - энергия
  - труд
  - человечество
  - понятие
  - познание
  - мудрость
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___406___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что пралайя есть явление планомерное и неизбежное. Самый яркий день сменяется ночью. [Труд](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) и бодрствование будут наследованы сном. Сокровища собранные будут сокрыты в тайном хранилище, чтобы проявиться в преображенном виде. Можно наблюдать такие смены не только в великих [космических](../../../tags/#космос) явлениях, но и в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого дня.   

Приведем пример смены культуры. Явление новой культуры как бы покоится на уничтожении прежних достижений. Только при внимательном изучении можно убедиться, что семена [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) не остались втуне, но пришло время, когда они взошли в преображенном виде.   

Можно назвать и многие жизненные примеры, когда нечто как бы уничтожалось, но именно это распадение лишь способствовало новому возрождению. Назовем пример [познания](../../../tags/#познание) Наших Башен — [человечество](../../../tags/#человечество) как бы приближается к ним, но затем оно почти забывает о существовании Нашем. Не случайны такие волны. Каждое [понятие](../../../tags/#понятие) имеет пралайю. Только такие смены дают спираль [познания](../../../tags/#познание).   

Так же бывает с периодами творчества, но мудрые знают, что каждый [труд](../../../tags/#труд) имеет пралайю. Не будем обнадеживать лентяев, которые найдут себе оправдание, но Мы говорим о просвещенных тружениках. Они в [сердце](../../../tags/#сердце) поймут, где отлив, предвещающий прилив творчества.   

Мыслитель учил, чтобы люди поняли приливы и отливы творчества. Он говорил: «Море [человеческое](../../../tags/#человечество) имеет свои смены [энергий](../../../tags/#энергия). Будем получать дары муз».   

