+++
title="408"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "тело",
 "напряжение",
 "условие",
 "представление",
 "гармония",
 "причина",
 "опыт",
 "внимание",
 "атмосфер",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, почему даже из самых ярких сновидений не все подробности можно вспомнить. Даже самые сильные тонкие переживания не вмещаются в [земную](/tags/Земля) явь. Причина не в том, что память не удерживает особенные впечатления, но совершенно различна природа [земная](/tags/Земля) и Тонкого Мира.   

Не будем удивляться, что мы настолько ограничены земною плотью. Невозможно [представить](/tags/представление), чтобы [земное](/tags/Земля) [тело](/tags/тело) могло выдержать [напряжение](/tags/напряжение), которое так часто господствует в Тонком Мире. Несмотря на тонкость строения жителей Тонкого Мира, они прекрасно входят в [атмосферу](/tags/атмосфер) тонких [энергий](/tags/энергия). Та сила, которая может разрушить [земное](/tags/Земля) [тело](/tags/тело), она же будет укреплять тонкие [тела](/tags/тело). Это нужно запомнить, ибо люди плохо [представляют](/tags/представление) себе, насколько различна природа этих двух миров.   

[Опыты](/tags/опыт) материализации показали, что мерила [земные](/tags/Земля) недостаточны для Тонкого Мира. Среди [причин](/tags/причина) часто справедливо указывают на дисгармонию присутствующих, но кроме того, нужно принимать во [внимание](/tags/внимание) и атмосферные токи. Нужно пожалеть, что при опытах не исследуют [атмосферу](/tags/атмосфер) помещения. Но обычно не замечают, что происходило в том же помещении до [опытов](/tags/опыт).   

Курения, употребляемые для [гармонии](/tags/гармония) [атмосферы](/tags/атмосфер), являются паллиативом и не могут уничтожить многие химизмы. Так при каждом [опыте](/tags/опыт) надо приготовить лучшие [условия](/tags/условие). Опыт иногда удается и при несовершенных условиях, но не забудем, сколько лишней [энергии](/tags/энергия) расходуется и тяжко может отразиться на здоровье.   

Мыслитель учил, чтобы ни малейшая капля божественной [энергии](/tags/энергия) не расходовалась неразумно.   

