---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - знак
  - слово
  - помощь
  - желание
  - мудрость
  - голос
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___409___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как часто люди просят о невозможном. Если бы они могли заглянуть в далекое прошлое, они поняли бы, почему некоторые обстоятельства для них невозможны. Но кроме редчайших случаев, люди не могут поднять завесу прошлого.   

Но и в таком положении они могут получить [помощь](../../../tags/#помощь) от расширенного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Оно может дать [знак](../../../tags/#знак) почуять, где возможное и где невозможное. Прислушавшись к [голосу](../../../tags/#[голос](../../../tags/#голос)) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), человек различит, где граница его [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)). Но нелегко найти ключ к вратам [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Люди часто своими страстями омрачают [сознание](../../../tags/#сознание). Они, вместо мудрого предупреждения, слышат свой [голос](../../../tags/#голос) самости. Они не могут распознать, где действенная [помощь](../../../tags/#помощь) и где их заблуждения. Тем более нелегко [людям](../../../tags/#люди) разобраться в этом лабиринте, ибо они не [понимают](../../../tags/#понимание), которое из их [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) будет самым сильным.   

Нередко устремленное [желание](../../../tags/#желание) не достигает цели, в то же время [слово](../../../tags/#слово), едва произнесенное, оказывается действительным, опять мы встречаемся с областью Тонкого Мира. Не только сила [земного](../../../tags/#Земля) вопля действительна, но более того мощна [мысль](../../../tags/#мысль) в созвучии с Тонким Миром. Но люди так мало [мыслят](../../../tags/#мысль) о Тонком Мире, что и требуемое созвучие может получиться бессознательно. Нельзя надеяться, что и Наши посылки будут доходить полностью, если закрыто [сердце](../../../tags/#сердце). Много раз Мы советовали иметь входы [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) открытыми, но множество задвижек и затворов мешало доступу [помощи](../../../tags/#помощь).   

Мыслитель просил учеников: «Не затворяйте душу».   

