---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - слово
  - человечество
  - значение
  - помощь
  - чувство
  - свобода
  - век
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___410___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько не умеют люди мысленно собеседовать и обращаться к высшим сферам. Для [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)) им в разные [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) были предлагаемы различные, готовые [слова](../../../tags/#слово). Многие из них, с течением времени, утратили свое первоначальное [значение](../../../tags/#значение) и твердились малопонимающими людьми.   

Могут Нас спросить — на каком языке и в каких выражениях обращаться к высшим сферам? Ответим — на любом языке. Лучше на природном, ибо он легче выражает [мысль](../../../tags/#мысль). Также склад [мысли](../../../tags/#мысль) пусть будет индивидуален. К чему чужие заученные [слова](../../../tags/#слово), когда человек может [свободно](../../../tags/#свобода) выражать свои [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство))?   

Люди между собою редко употребляют чужие цитаты. Также они могут обратиться своеобразно и к Высшему. Пусть люди поймут, что даже самые высшие [сознания](../../../tags/#сознание) не нуждаются в условных обращениях. Люди могут судить по себе. Можно ли к ним обратиться с заученными стихами, когда им ближе [человеческое](../../../tags/#человечество) сердечное воззвание? Нужно во всем находить наиболее сердечное выражение, не стесняясь, ибо самые простые [слова](../../../tags/#слово) всегда будут самыми доходчивыми.   

У Нас заботятся об этой простоте. Невозможно словами высказать самые сложные переживания, но тогда на [помощь](../../../tags/#помощь) придет несказуемая мысленная посылка.   

Мыслитель говорил: «Когда не умею выразить мое [чувство](../../../tags/#чувство) словами, скажу благодарность, ибо уверен, что [помощь](../../../tags/#помощь) уже оказана».   

