---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - труд
  - слово
  - человечество
  - значение
  - понятие
  - истина
  - воля
  - гармония
  - работа
  - качество
  - закон
  - сотрудничество
  - сущность
  - пространство
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___411___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что нетерпеливость есть свойство несовершенное. Обычно оно смешиваемо с различными качествами. Так, некоторые пытаются сопоставить с устремленностью, но в [сущности](../../../tags/#сущность) они совершенно различны. Постоянная устремленность гармонична и порождает прекрасный ритм, но нетерпеливость дисгармонична и, действуя порывами, нарушает ритм. Кроме того, нетерпеливость доказывает незнание основных законов — вещество Бытия находится в постоянном движении. Только постоянная настороженная ярая наблюдательность может показать силу [энергии](../../../tags/#энергия).   

Вот найдите [равновесие](../../../tags/#равновесие) между действием и терпеливостью, без истинного [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) не найдете ритма. Человек неуравновешенный скажет — не могу дождаться, и в одном этом слове проявит свое бессилие. Бессилие не есть безволие, но [воля](../../../tags/#воля) развивается [человеческими](../../../tags/#человечество) силами. Так рассмотрим все названные [понятия](../../../tags/#понятие) и придем к заключению, что все они в силах [человеческих](../../../tags/#человечество).   

Кто-то воскликнет — моя природа нетерпелива! Но пусть лучше скажет — мои привычки довели меня до безволия. Возьмем и другую крайность — некоторые [понимают](../../../tags/#понимание) терпение как бездействие, и в этом заблуждении они порождают новые страдания. [Истинно](../../../tags/#истина), самое усердное терпение может сочетаться с напряженною деятельностью.   

Если люди не умеют различать движения вещества Бытия, то все же они отлично могут творить в пределах мастерства своего. Древние говорили — «подождем среди [труда](../../../tags/#труд)». Каждое мастерство будет лучшим закалом терпения, и это вполне в силах [человеческих](../../../tags/#человечество).   

Наши труды пусть будут напоминанием о действенном терпении. Терпение даст и отчетливость [работы](../../../tags/#работа). В высоком [качестве](../../../tags/#качество) [труда](../../../tags/#труд) поймем и [значение](../../../tags/#значение) [гармонии](../../../tags/#гармония).   

Мыслитель говорил: «Мне хочется, чтобы в каждом [труде](../../../tags/#труд) звучали струны [пространства](../../../tags/#пространство). Великая музыка есть [действие](../../../tags/#действие) наших Покровительниц — муз».   

