---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - человечество
  - будущее
  - образ
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___412___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что хуже войны и мора, и землетрясения, хуже всех бедствий — разложение [сознания](../../../tags/#сознание). Оно подкрадывается незаметно, оно совершает такие деяния, которым ужаснется будущая летопись. Люди теряют признаки своего достоинства. Они становятся не только злее, они забывают о том, что должно складывать [будущее](../../../tags/#будущее) поколение. И писатели покажут самые отвратительные [образы](../../../tags/#образ), и ничтожества будут судьями.   

Помните, что сказано в «Вишну-Пуране»; среди этих указаний можно признать дни текущие. Могло показаться, что описанное чудовищное время преувеличено, но посмотрите на происходящее и согласитесь, что древние предуказания были даже умалены. Так люди, уявляя настоящее смятение, не желали прочесть древние напоминания.   

Но особенно ужасно, что и сейчас большинство не желает понять происходящее. Они пляшут и торгуют, и даже считают, что именно теперь наступил расцвет их достижений. Сравните происходящее с некоторыми эпохами упадка, разве не найдете общих признаков? Люди так же точно мечтали о различных порабощениях и считали, что они законные завоеватели мира, и как внезапно рушились эти вавилонские башни! Много символов оставлено [человечеству](../../../tags/#человечество), но они остались как тлеющие останки.   

Мыслитель предвидел эти бедствия. Он говорил: «Не считайте дней, когда с вас спросят ответ за все лукавства, лучше омойтесь уже сегодня».   

