---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - болезнь
  - опасность
  - сущность
  - атмосфер
  - пространство
  - планета
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___413___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что пространственные токи в [сущности](../../../tags/#сущность) благодетельны, но могут быть и разрушительны, когда они касаются гнилостной [земной](../../../tags/#Земля) [атмосферы](../../../tags/#атмосфер). Часто самые благодетельные химические составы от одного ингредиента превращаются в сильные яды. То же самое происходит с некоторыми пространственными токами, когда на них [действует](../../../tags/#действие) коричневый газ [Земли](../../../tags/#Земля). Но сама планета не виновна в таких вредоносных испарениях. Царь [планеты](../../../tags/#планета) — человек является творцом ядов.   

Ученые лишь с оговоркою соглашаются в том, что [человеческие](../../../tags/#человечество) излучения преображают всю окружающую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер). Никакие другие излучения несравнимы с мощью [человека](../../../tags/#человек). Он может и оздоровить, и отравить все окружающее. Не столько больные люди могут отравить [атмосферу](../../../tags/#атмосфер), сколько раздражение, гнев и всякая злоба. Теперь сопоставьте — много ли добрых излучений одновременно проявляется на коре [земной](../../../tags/#Земля) и насколько превышают их злобные [мысли](../../../tags/#мысль).   

Говорю не об идеальных мечтаниях, но о врачебных советах. [Человечество](../../../tags/#человечество) страдает от раздражения слизистых оболочек и от злокачественных опухолей, эти бедствия принимают размер эпидемий. Множество соображений высказывается, но среди них упускают из виду, что такие эпидемии происходят от пространственных воздействий.   

Явление санитарии нужно [Земле](../../../tags/#Земля). Нужно очистить слои зараженные, но сделать это может лишь сам человек. Если каждый житель [земной](../../../tags/#Земля) подумает о [состоянии](../../../tags/#состояние) своей психической [энергии](../../../tags/#энергия) и опасется ухудшить его, то уже может начаться оздоровление. Самые [опасные](../../../tags/#опасность) эпидемии наткнутся на незримые противодействия, и начать такую защиту можно в каждодневной обыденности.   

Мыслитель просил: «Не допустите злобу, она есть источник [болезней](../../../tags/#болезнь)».   

