---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - человечество
  - пространство
  - планета
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___414___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что отравленные токи [действуют](../../../tags/#действие) не только на содействующих их возникновению, но и на многих других, неповинных в действиях злобы. Очень утонченные организмы могут страдать прежде всего, тем более тяжела ответственность тех, которые содействуют отравлению токов.   

Можно изучать, насколько распространяется отрава, созданная самими людьми. Они подобны неразумному стрелку, который в населенном городе будет выпускать в [пространство](../../../tags/#пространство) стрелы, не заботясь, куда они прилетят. Так происходило в глубокой древности и сейчас, может быть, в еще большей степени. Наука должна разъяснить [человечеству](../../../tags/#человечество), что такое производство ядов недопустимо. Сравните многие механические достижения с небрежением психическою энергиею, и сделается стыдно, что самая главная область забыта и даже осуждается.   

Возьмите многие теории по психологии и найдете, насколько они нежизненны. Но сейчас положение [планеты](../../../tags/#планета) таково, что недопустимы нежизненные суждения. Согласитесь, что следует назвать нежизненным все, что не ведет к преображению [жизни](../../../tags/#жизнь), и на таком [пути](../../../tags/#путь) не может быть расхождения. Можно идти или вперед, или назад, но невыносимо идти назад среди отживших костяков.   

Также не забудьте, что не должно быть расхождения с Ведущими Силами. Можно мыслить на различных наречиях, можно носить разные одежды, но не может быть отступления от Основ. Также подумайте о Наших Башнях. Неразумно будет не сотрудничать в очищении психической [энергии](../../../tags/#энергия).   

Мыслитель ужасался, когда замечал, что люди перегружали себя отрицаниями. Он говорил: «Лучше навалить на себя скалу, нежели отрицать сущее».   

