+++
title="415"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "действие",
 "человечество",
 "добро",
 "причина",
 "учитель",
 "будущее",
 "внимание",
 "устремление",
 "страх",
 "мужество",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что каждый наставник может оказаться в положении, подобном Нашему. Пока он будет рассказывать об Основах [жизни](/tags/жизнь), с ним согласятся и выслушают, но стоит ему призвать к применению указанного, как слушатели разбегутся, — такова участь и многих Наших советов.   

Люди соглашаются, что эти советы хороши и направлены к [добру](/tags/[добро](/tags/добро)), но приложить их в [жизни](/tags/жизнь) люди не желают. Нужно обратить [внимание](/tags/внимание) на такую явную непоследовательность. Если нечто признается [добрым](/tags/[добро](/tags/добро)) и достойным, то почему же оно не применяется?   

Можно назвать множество примеров, когда самое полезное и доступное [действие](/tags/действие) отвергалось. После люди жалели о неисполнении совета, но жизнь уже совершила свой новый оборот.   

Наставник скажет, что о прошлом нечего жалеть, и он будет прав, ибо жаление есть оковы. Но можно просмотреть, какие причины удержали от применения доброго совета. Среди таких [причин](/tags/причина) найдем и [страх](/tags/страх), и самость. Такие ехидны превращают самого внимательного слушателя в необузданного противника. В своем отрицании он станет своеобразным храбрецом. Он будет лукавить, чтобы оправдать себя и свое уклонение.   

Наши [жизни](/tags/жизнь) показали, как далеко выслушивание от исполнения. [Учитель](/tags/учитель) знает эти [человеческие](/tags/человечество) свойства. Он не будет огорчаться за просыпанные зерна. Ведь [земная](/tags/Земля) почва может принести неожиданный урожай. Мы смотрим в [будущее](/tags/будущее), и в этом [устремлении](/tags/устремление) находим твердость и [мужество](/tags/мужество).   

Мыслитель желал всем друзьям уметь размышлять о [будущем](/tags/будущее).   

