---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - человечество
  - образ
  - опыт
  - опасность
  - атмосфер
  - век
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___416___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что звуковые волны нарушаются не только материальными грубыми средствами, но даже и тончайшими газообразными веществами. Можно написать целое исследование о нарушении звуковых волн, и следует это сделать. [Земля](/tag/#Земля) окутана облаком газа, и за последнюю четверть [века](/tag/#век) особенно уплотнился этот мрачный покров.   

Можно удивляться, что, несмотря на такое препятствие, все-таки удаются многие [опыты](/tag/#опыт). Прежде всего, имею в виду передачу [мысли](/tag/#мысль) на расстояние. Конечно, [энергия](/tag/#энергия) [мысли](/tag/#мысль) самая проникающая и не связанная расстоянием, но и она подвергается нарушению газами. [Человечество](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) не знает, насколько оно вредит эволюции, творя разрушительные газы. Никто не может установить, насколько распространяются газы и какие сочетания они породят.   

Не будем говорить об убийственных порождениях для сознательного взаимного уничтожения. Каждый знает их разрушительное [действие](/tag/#действие) не только на [атмосферу](/tag/#атмосфер), но и на почву, такие яды составляют позор [человечества](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)). Но кроме них производятся многие газы для различных новых изобретений, они также усугубляют мрачный покров [Земли](/tag/#Земля).   

Можно предложить каждому химику изобрести и противогаз, но такое изобретение будет особенно трудным. Даже если оно обеспечит малую область, то все-таки никто не сумеет определить трансформацию газа и предел его распространения. Таким [образом](/tag/#образ), [человечество](/tag/#человечество) создает новую [опасность](/tag/#опасность) и расплачивается новыми болезнями. Пусть [человечество](/tag/#человечество) несет ответственность за свое [земное](/tag/#Земля) здоровье, но непростительно, когда затрагиваются и тонкие сферы.   

Мыслитель уже давно замечал, насколько может быть ядовит дым от печей и костров. Когда Он видел зажженные факелы, Он замечал: «Кому суждено вдохнуть такой яд?!»   

