+++
title="417"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "слово",
 "дел",
 "человечество",
 "значение",
 "истина",
 "воля",
 "закон",
 "сотрудничество",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "планета",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что каждый миг планетного потока имеет особое [значение](/tags/значение). Между тем, эта простая [истина](/tags/истина) не воспринимается человечеством. Оно хочет всеми силами не допустить, что все сущее находится в беспрерывном движении. Сама красота такого потока в [беспредельности](/tags/беспредельность) не прельщает воображение [человечества](/tags/человечество).   

Но как же можно осознать эволюцию, если начало движения не принято в [сознании](/tags/сознание)? Даже те, которые слышали о движении [планет](/tags/планета), не признают тот же [закон](/tags/закон) для себя. Пусть [Земля](/tags/Земля) себе вращается, но [человечество](/tags/человечество) мыслит о недвижимости. Так каждое [слово](/tags/слово) о прекрасном движении натыкается на неподвижность [сознания](/tags/сознание). При такой дисгармонии с сущим можно ли ждать быстрого совершенствования?   

Можно в [жизни](/tags/жизнь) каждого дня убеждаться, насколько начитанные люди оказываются примитивными, когда [дело](/tags/дел) касается их личности. Мы, при всех Наших опытах, страдали от [человеческого](/tags/человечество) противодействия. Особенно поразительно, когда люди, считающие себя новыми, оказываются беспросветно древними. Утверждаю, что пока [космический](/tags/космос) поток не осознан, не может быть правильного продвижения.   

Люди являют иногда прыжки, обусловленные страхом или предубеждением, или всеми страстями самости, но невозможно двигаться прыжками, нужно во всем планомерное движение. Только таким золотым [путем](/tags/путь), который не имеет ничего общего с золотом, можно преуспеть.   

Также не забудем, что у Нас приветствуется [сотрудничество](/tags/сотрудничество), но основанное на [свободной](/tags/свобода) воле. Судьба утверждается именно свободною [волею](/tags/воля). Как убедить [людей](/tags/люди) и в этой [истине](/tags/истина)? Появление [сознания](/tags/сознание) о Тонком Мире будет преддверием к продвижению.   

Мыслитель говорил: «Счастье в том, что движение наше не может прекратиться».   

