---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - труд
  - возможности
  - человечество
  - человек
  - знание
  - познание
  - сотрудник
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___418___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как трудно установить вместимость [человека](../../../tags/#человек). Под такой вместимостью разумеем явление действенной психической [энергии](../../../tags/#энергия), которая позволяет широко воспринимать сущее. Никакие внешние признаки не помогут определить [человека](../../../tags/#человек), уже способного к широкому восприятию. Ни телесные особенности, ни ученость, ни [знание](../../../tags/#знание), но только сердечное [понимание](../../../tags/#понимание) может допустить к тайне [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Но этот лотос нелегко открывается, возможны ошибки. Люди легко поддаются внешнему впечатлению — и не первому, но уже второму, полному условностей. Также часто суждение складывается по чужим словам, и уже невозможно бывает вернуться к непосредственному впечатлению.   

Люди забывают, сколько препон вырастает по их же вине. Между тем, каждому деятелю необходимо [знать](../../../tags/#познание) [возможности](../../../tags/#возможности). Несомненно, существуют многие [сотрудники](../../../tags/#сотрудник), но они разбросаны в разных частях света, говорят на разных языках и условны в различных традициях. Нужно много преодолеть, чтобы подойти к [человеку](../../../tags/#человек) и [познать](../../../tags/#познание) его ценность.   

Так и среди Наших трудов особенно много [энергии](../../../tags/#энергия) полагается на распознавание [сердца](../../../tags/#сердце) [человеческого](../../../tags/#человечество). Невозможно ограничиться одним первым впечатлением. Кроме того, необходимо заглянуть в [сознание](../../../tags/#сознание) при различных обстоятельствах.   

Мыслитель советовал ученикам уметь рассмотреть [сознание](../../../tags/#сознание) и днем, и ночью.   

