---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - труд
  - слово
  - радость
  - человек
  - работа
  - учитель
  - образ
  - мер
  - учение
  - пространство
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___419___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что существует забывчивость различных видов. Очень хорошо, если человек умеет забыть вредную ветошь — злобу и месть, которые пресекают его совершенствование. Но редка такая забывчивость. Чаще всего человек не желает помнить наиболее полезные наставления. Они мешают привычкам и не позволяют [человеку](/tag/#человек) не утруждаться.   

Но какими [мерами](/tag/#мер) можно напомнить об ответственности и обязанности? Скажу — повторением. Но люди не терпят неприятных повторений. Между тем, они нуждаются в постоянных напоминаниях. Трудно уметь напомнить и не повториться, Мы в этом прошли долгую школу. Мы можем сказать почти то же самое, но, в каждом случае, добавить нечто несказанное. Иногда один намек может придать новизну всему предложению. Нужно [учиться](/tag/#учение) настойчиво продолжать спираль внедрения полезных начал.   

Ленивцы скажут — стоит ли столько трудиться над тем, что будет забыто? Эти возражатели не знают о наполнении [пространства](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)). Ведь оно может преисполниться такой [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), что люди будут получать воздействие и без [слов](/tag/#слово). Таким [образом](/tag/#образ), [труд](/tag/#труд) личный обратится в пространственный. И не будет утомления, которого не может быть при [работе](/tag/#работа) пространственной.   

[Учитель](/tag/#учитель) должен убедить ученика, сколь много [радости](/tag/#радость) в [труде](/tag/#труд) наполнения [пространства](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)). Нужды нет, что слушатели обнаружат признаки забывчивости, ведь поверх их живет [пространство](/tag/#пространство), и каждая полезная [мысль](/tag/#мысль) в нем будет как цветок прекрасный.   

Мыслитель говорил: «Будем садовниками, и пусть растут цветы вечности».   

