---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - действие
  - труд
  - знак
  - человечество
  - представление
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - чувство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___420___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что каждая несвоевольная смена оболочки должна быть встречаема радостно, хотя бы из [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) любознательности. Человек может отправляться в новое плавание полный надежд. Полезно, чтобы люди любили путешествия и умели развивать в себе [чувство](../../../tags/#чувство) подвижности.   

Поверьте, именно это [чувство](../../../tags/#чувство) пригодится в Тонком Мире, ведь и там можно погрязнуть в неподвижности [духа](../../../tags/#Дух). Но как же тогда устремиться к верхним слоям? Между тем, это стремление должно не покидать жителей Тонкого Мира ради совершенствования. Они могут предпринять и нелегкий [труд](../../../tags/#труд) приближения к [земным](../../../tags/#Земля) слоям ради благотворения. Люди [земные](../../../tags/#Земля) мало [представляют](../../../tags/#представление) себе, насколько тяжко приближаться к их сфере. Они удивляются, что редко происходят такие общения, но сами не замечают, сколько поучительных знаков вокруг происходит. Они полагают, что звук или цвет могут произвести определенное ощущение, — это правильно, но существует множество тончайших звуков и цветов, которые [действуют](../../../tags/#действие) еще мощнее, но [земное](../../../tags/#Земля) восприятие их не отмечает. Так, [человечество](../../../tags/#человечество) должно сознательно приучать себя к ощущениям тончайшим. Такое воспитание [воли](../../../tags/#воля) окажется полезным в Тонком Мире.   

Не следует отказываться от [мысли](../../../tags/#мысль), что каждый житель Тонкого Мира должен помогать и [земным](../../../tags/#Земля) собратьям. Такая благотворительность будет лучшим залогом подвижности. Сумеем во всех состояниях мыслить о [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)) братьям. Не нужно полагать, что мы отрываемся навсегда от некоторых слоев. Там, где бедствие, мы можем оказать [помощь](../../../tags/#помощь), но никто не должен помыслить, что нечто ниже его достоинства.   

Мы служим [человечеству](../../../tags/#человечество), Мы любим [человечество](../../../tags/#человечество). Многие деятели не покидают [земные](../../../tags/#Земля) сферы, чтобы трудиться среди бедствий.   

Мыслитель говорил: «Незримые Друзья, как выразить Вам нашу признательность?»   

