---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - напряжение
  - состояние
  - человек
  - причина
  - болезнь
  - мер
  - боль
  - пространство
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___421___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о так называемых пожирателях воздуха, но могут быть такие же пожиратели психической [энергии](../../../tags/#энергия) и пространственных токов. Много [причин](../../../tags/#причина) к такому неравновесию. Могут быть причины атмосферные, причины атавистические, причины кармические. Также люди могут подпасть чрезмерному воздействию по причине своих привычек.   

Уже издавна люди находили способы восстанавливать [равновесие](../../../tags/#равновесие). Один из древних способов — это пранаяма. Среди ритмических упражнений можно было находить [равновесие](../../../tags/#равновесие), охраняющее от излишеств восприятия. Ничего не может быть разрушительнее, нежели пожирание излишка [энергии](../../../tags/#энергия).   

Обычно человек не отдает себе отчета, что он чрезмерно пожирает [энергию](../../../tags/#энергия). Такие люди, в некоторых отношениях, приближаются к вампирам. Нелегко излечить их, ибо они не признают свою [болезнь](../../../tags/#болезнь), но такое [состояние](../../../tags/#состояние) уже будет болезнью и может быть заразным. Оно начинается настолько неприметно, что сам человек и близкие его не замечают. Не явно становится человек пожирателем. Он иногда испытывает [боли](../../../tags/#боль), но также может ощущать приливы психической [энергии](../../../tags/#энергия). Такое [состояние](../../../tags/#состояние) помогает [человеку](../../../tags/#человек) оказывать влияние на окружающих. Невозможно сказать, что такое [состояние](../../../tags/#состояние) всегда вредно, но тонка граница между правильной мощью и избытком [напряжения](../../../tags/#напряжение).   

Мыслитель заботился о [равновесии](../../../tags/#равновесие) [сил](../../../tags/#сила) [человека](../../../tags/#человек). Он говорил: «Золотая мера пусть подскажет нужную мощь».   

