+++
title="422"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "понимание",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "качество",
 "будущее",
 "познание",
 "решение",
 "аура",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что переливание крови применяется часто. Об этом мы уже говорили, но необходимо указать на два обстоятельства. Уже начинают координировать физические [качества](/tags/качество) крови, но это будет еще примитивным условием. Скоро поймут, что психическое [условие](/tags/условие) особо важно, затем будет время, когда осознают кармические [условия](/tags/условие). Только соблюдение этих трех [условий](/tags/условие) даст нужное следствие.   

Кармическое созвучие не значит, что кровь близких будет наилучшая. Люди научатся распознавать кармические связи. Астрология и ясновидение будут хорошими помощниками. Также можно ожидать, что психическая сторона будет справедливо оценена. Мало говорить о расовом коэффициенте крови. При смешении племен этот признак может значительно стираться, но психическое [значение](/tags/значение) [ауры](/tags/аура) может показать иные особенности.   

Скажут — долго применять такие методы, когда требуется немедленное вливание. Но кроме спешных случаев имеются и такие, где день или два не имеют решающего [значения](/tags/значение). Даже при неотложной операции успевают произвести различные исследования, тем более при [решении](/tags/решение) о [качестве](/tags/качество) крови нужно проявить особую осмотрительность.   

Запасы смешанной крови свидетельствуют о невежестве. И в физическом, и в психическом отношении следует подумать, какие противоположные элементы сливаются без разбора. Вместо основательного исцеления получается мнимое — подобие робота. Люди не [понимают](/tags/понимание), какие следствия для [будущих](/tags/будущее) поколений они закладывают. С одной стороны, люди как бы заботятся о чистоте поколений, а с другой — они безумно вливают разнородную кровь.   

Мы сожалеем, видя, как люди необдуманно обращаются с сильнейшими веществами. Психологи нуждаются в расширении их [познаний](/tags/познание). Именно они могут подать [человечеству](/tags/человечество) нужный совет. Они должны научить мыслить тоньше, чтобы человек мог распознать, где граница, которая должна быть охранена.   

Мыслитель часто говорил: «Кровь есть ценная связь [жизней](/tags/жизнь)».   

