---
tags:
  - Урусвати
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - рука
  - человечество
  - понятие
  - состояние
  - качество
  - образ
  - болезнь
  - мер
  - внимание
  - предмет
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___423___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что предстоят многие врачебные усовершенствования. Прежде всего, будет оценена психическая [энергия](../../../tags/#энергия). Больные будут подвергаться основательному исследованию в отношении [качества](../../../tags/#качество) их психической [энергии](../../../tags/#энергия). Можно будет усилять лечение посредством применения соответственной [энергии](../../../tags/#энергия). Можно будет окружать больного особым озоном, который подкрепит [состояние](../../../tags/#состояние) [энергии](../../../tags/#энергия). Даже можно воздействовать посредством [человеческой](../../../tags/#человечество) [энергии](../../../tags/#энергия), которая передается через близкого сожителя.   

Также будут изучаться источники разных заболеваний, которые кроются в некоторых [людях](../../../tags/#люди). Уже и теперь обращают [внимание](../../../tags/#внимание) на таких носителей [болезней](../../../tags/#болезнь), но их несравненно больше, нежели кажется. При таких изысканиях можно прийти к заключению, что из таких носителей [болезней](../../../tags/#болезнь) можно устроить особые поселения, и они не будут вредить друг другу. Много новых полезных [мер](../../../tags/#мер) может быть применено, когда люди обратят достаточное [внимание](../../../tags/#внимание) на носимые ими [энергии](../../../tags/#энергия).   

Можно припомнить из древности многие примеры, указующие на [понимание](../../../tags/#понимание) внутренней [энергии](../../../tags/#энергия). Так, существовал обычай, когда при передаче дара человек полагал [руку](../../../tags/#рука) на [предмет](../../../tags/#предмет) и даже держал его некоторое время на себе. Таким [образом](../../../tags/#образ), магнетизм дарителя наслаивался на предмете. Также подаренный [предмет](../../../tags/#предмет) обматывался волосами или окунался в намагниченную воду. Но если даже в древности люди имели [понятие](../../../tags/#понятие) о всеначальной [энергии](../../../tags/#энергия), то насколько больше теперь могут научно приложить ее.   

Мыслитель советовал для убеждения собеседника полагать ему на плечо [руку](../../../tags/#рука).   

