---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - действие
  - работа
  - опыт
  - мер
  - огонь
  - свобода
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___424___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, какая мера хладнокровия нужна при каждом психическом [опыте](../../../tags/#опыт). Хладнокровие есть хорошее определительное, и оно спасает от губительного последствия несвоевременного возбуждения. Много [опытов](../../../tags/#опыт) не удается вследствие малейшего возбуждения.   

Спросите сидящего на воде, он скажет, что никакая возбуждающая [мысль](../../../tags/#мысль) не тревожит его. Спросите идущего по [огню](../../../tags/#огонь), и он ответит вам то же самое. Каждый феномен требует [равновесия](../../../tags/#равновесие). Умение владеть своими чувствами дается долгим старанием. Оно может быть достигнуто и среди обычной [жизни](../../../tags/#жизнь), когда человек имеет вокруг множество поводов к нарушению [равновесия](../../../tags/#равновесие). Ярое неразумие, конечно, непригодно для психических исследований.   

Также малейшее сомнение уже понижает нервную силу. Не могут сомневающиеся сидеть на воде или ходить по [огню](../../../tags/#огонь). При этом поучительно наблюдать, какая малая доля сомнения уже [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) губительно. Такая доля может быть настолько ничтожной, что сам человек ее не замечает, но она пробегает неслышимо и успевает нарушить кровообращение. Невозможно произвольно остановить пульс, когда [мысль](../../../tags/#мысль) двоится. Нелегко освободиться от двойника [мысли](../../../tags/#мысль). Очень часто [мысли](../../../tags/#мысль) влекут за собою как бы двойников, они расслабляют [действие](../../../tags/#действие) основной [мысли](../../../tags/#мысль). Такие непрошеные последыши происходят от недостаточной четкости [мысли](../../../tags/#мысль).   

У Нас постоянно производятся упражнения в четкости, из этого можно видеть, насколько [мысль](../../../tags/#мысль) нуждается в упражнении. Даже самый высокий мыслитель не будет скрывать, что и он нуждается в упражнении, подобно как музыкант нуждается в постоянных упражнениях; только такая [работа](../../../tags/#работа) дает четкость звука.   

Пусть явные глупцы утверждают, что им упражнения не нужны. Также и хладнокровие порождается упражнением [мысли](../../../tags/#мысль).   

Мыслитель учил: «Упражняйте [мысль](../../../tags/#мысль), иначе она не может течь [свободно](../../../tags/#свобода)».   

