---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - радость
  - условие
  - значение
  - помощь
  - истина
  - человек
  - работа
  - материя
  - качество
  - учитель
  - образ
  - приход
  - внимание
  - сущность
  - голос
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___425___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает великое [значение](../../../tags/#значение) воспитания. Оно есть питание всем возвышенным и утонченным. Люди могут понять, что бережное воспитание открывает [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) правильному образованию. Но одно образование еще не восполнит воспитания. Каждый ребенок [приходит](../../../tags/#приход) в [земную](../../../tags/#Земля) жизнь с уже сложенным характером. Можно облагородить и возвысить [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек), но нельзя изменить ее. Нужно, чтобы наставники осознали эту [истину](../../../tags/#истина). Они должны, прежде всего, распознать неизменную [сущность](../../../tags/#сущность) ребенка и уже по этой мерке прилагать все остальное.   

Не будет ограничением, если мы признаем, что [сущность](../../../tags/#сущность) человеческая слагается в Тонком Мире. Все родственные, [земные](../../../tags/#Земля) накопления будут лишь внешними придатками, но зерно [сущности](../../../tags/#сущность) оказывается уже внедренным среди тонкого пребывания. Матерь иногда счастливо угадывает эту [сущность](../../../tags/#сущность) и начинает бережно прилагать усердие, чтобы чутко вооружить на [земное](../../../tags/#Земля) пребывание.   

Но часто ли встречается воспитание сознательное и бережное? Даже лучшие наставники бывают поставлены в такие тяжкие [условия](../../../tags/#условие), что они лишены [возможности](../../../tags/#возможности) обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на личные [качества](../../../tags/#качество) учеников. Среди семей часто вопрос воспитания вообще не затрагивается, дети растут сами по себе, и ласковая [рука](../../../tags/#рука) не коснется их, и [голос](../../../tags/#голос) близкий не расскажет о мире чудесном.   

Можно настаивать, чтобы [учителя](../../../tags/#учитель) пользовались наилучшими условиями, чтобы они могли всецело посвятить себя тончайшему воспитанию. Но таких государств еще не существует. Между тем, сложность [жизни](../../../tags/#жизнь) и научных открытий требует проникновения в напутствии детей.   

Наши Сестры много трудятся, помогая воспитанию. Малыши могут рассказать много сказок, как их посещают прекрасные женщины и даже сверстники. Явлений таких много, но взрослые не любят выслушивать детских сказок. Но такие посещения необходимы, иногда одним касанием можно напомнить о задании, принятом на себя в Тонком Мире. Много слез детских можно осушить при явлении светлом.   

Нужно для воспитания уметь шепнуть — «[радость](../../../tags/#радость)» и преобразить будни в праздник. Можно слышать, как дети получают нежданную [помощь](../../../tags/#помощь). Но велик [труд](../../../tags/#труд) Носительниц Света, [работа](../../../tags/#работа) надземная требует самоотвержения, ибо протекает в условиях самых разнообразных и нередко отвратительных.   

Мыслитель призывал [матерей](../../../tags/#материя), чтобы они дали детям лучшие [образы](../../../tags/#образ) о мире чудесном.   

