+++
title="426"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "человечество",
 "представление",
 "гармония",
 "место",
 "учитель",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что многие не могут воспринять красоту Тонкого Мира. Если люди могут с трудом [понимать](/tags/понимание) явление красоты и только в грубых сочетаниях, то среди тончайших [гармоний](/tags/гармония) они окажутся как в тумане. Разве многие радуются чудесным красотам света? Разве музыка сфер не покажется монотонной для уха, разодранного [земными](/tags/Земля) какофониями? Люди поймут [гармонию](/tags/гармония) высших сфер, если они, хотя бы до известной степени, приняли лучшие [земные](/tags/Земля) сочетания.   

Усвоили люди от древних [веков](/tags/[век](/tags/век)), что явление Тонкого Мира мрачно, туманно и хладно. Но такое [представление](/tags/представление) может относиться лишь к низшим слоям или к тем, кто перешел и слепым, и глухим. Потому Мы так настаиваем на утончении [человеческой](/tags/человечество) природы. Только победив хаос в [земной](/tags/Земля) оболочке, можно воспринять красоту Тонкого Мира.   

Люди могут слушать самые возвышенные [слова](/tags/слово) и не прилагать их к [жизни](/tags/жизнь). Мы говорили о воспитании, но среди воспитания первое [место](/tags/место) принадлежит восприятию красоты. Человек должен принадлежать к красоте. Он может увидеть ее в каждом солнечном луче. Он может принять красоту в сочетании звуков. Человек не может оправдаться своей нищетой, ибо [Космос](/tags/космос) открыт как для богатых, так и для бедных. Но [учителя](/tags/учитель) [земные](/tags/Земля) пусть сумеют открыть восприятие красоты.   

Мыслитель говорил: «Кто не знает [пути](/tags/путь) красоты, тот не дерзнет обратиться к Высотам Божественным».   

