---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - действие
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - дума
  - понятие
  - представление
  - работа
  - причина
  - событие
  - сотрудничество
  - опыт
  - боль
  - луч
  - беспредельность
  - атмосфер
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___427___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о наполнении [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) мысле-волнами. Вы можете [представить](../../../tags/#представление), насколько напряжено [пространство](../../../tags/#пространство) вокруг Нас. Волны самой различной [силы](../../../tags/#сила) и разнородного содержания пресекают друг друга. Часто волны эти бывают одинаковы по напряжению и внедряются между собою. Нельзя указать, которые часы молчаливее, ибо волны спешат из двух полушарий.   

При действенной прочей [работе](../../../tags/#работа) нужно назначать очередь для принятия посылок дальних. Но это нелегко, так как организм, [напряженный](../../../tags/#напряжение) и утонченный, не может не отзвучать на обращения повсеместные. При этом нужно помнить, что, кроме прямых обращений к Нам, [пространство](../../../tags/#пространство) гремит мировыми событиями. И теперь такая разноголосица достигла такого предела, когда она может вредить человеческому организму. Мысле-волны врезаются как стрелы в слизистые оболочки — горло, уши, глаза и все прочие слизистые ткани могут быть поражены. Бывают периоды, когда мысле-волны усиливаются по причине своей взаимной враждебности. Ведь не всегда можно видеть разрывы черных снарядов, в них уже [действуют](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) неземные [Силы](../../../tags/#сила), но [земные](../../../tags/#Земля) [мысли](../../../tags/#мысль) утраивают их [действие](../../../tags/#действие).   

Мы должны отложить многие [опыты](../../../tags/#опыт), когда [мир](../../../tags/#мир) находится в таком [напряжении](../../../tags/#напряжение). Многие стоны Мы должны утишить, при многих [болях](../../../tags/#боль) помочь, много советов подать. Только делимость [духа](../../../tags/#Дух) может дать [возможность](../../../tags/#возможности) одновременно отозваться на разные и самые спешные [события](../../../tags/#событие). Люди менее всего [представляют](../../../tags/#представление) себе насыщенность [атмосферы](../../../tags/#атмосфер). По их мнению, некто должен все уметь, но сами они продолжают противодействовать. Эти стороны Нашей [жизни](../../../tags/#жизнь) мало [поняты](../../../tags/#понятие).   

Люди говорят о лучах церемониальных, но лучше бы подумали о лучах скоропомогающих. Среди смятения требуется особое [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество). Мы уже говорили о времени хуже войны, и вот можно видеть, как протекает такое время. Наблюдатели могут [думать](../../../tags/#дума), что предел уже исполнился, но [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) имеется во всем.   

Мыслитель останавливался над пропастью и замечал: «Кажется, пропасть бездонна».   

