---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - Братство
  - слово
  - понятие
  - истина
  - место
  - народ
  - приход
  - познание
  - учение
  - век
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___428___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что писатель, собирающий исторические сведения о Нашем Братстве, совершает неотложную задачу. Пусть он не спешит с завершением, ибо многие данные [приходят](../../../tags/#приход) неожиданно. Также пусть соберет и поэтические вымыслы, которые наслоились вокруг Наших Башен, но такие вымыслы пусть будут собраны в отдельные главы. Но и такой легендарный материал должен быть записан. Люди будут рады [знать](../../../tags/#познание), как претворялось это [понятие](../../../tags/#понятие) среди разных культур. Также и песни различных [народов](../../../tags/#народ) дадут напоминание о Неведомом [Месте](../../../tags/#место), к которому устремляются путники в самых различных одеяниях.   

Каждое начало, напитавшее многие [века](../../../tags/#век), должно быть исследовано научно. Конечно, кроме печатных источников нужно собрать и устные предания. Поверх всего очень поучительно исследовать, как преломилось это [понятие](../../../tags/#понятие) в представлении разных [народов](../../../tags/#народ). Нередко [народы](../../../tags/#народ) желают видеть [мировых](../../../tags/#мир) Деятелей в одеянии своей страны, и такое претворение дает особый характер всему Облику.   

Так, Мы призываем [ученых](../../../tags/#учение), чтобы они, каждый от себя, дали описание Братству. Будут и очень отрицательные описания, но не забудем, что в некоторых отрицаниях содержится особое утверждение. Эта [истина](../../../tags/#истина) пусть поможет исследователям собрать различные данные. Вы могли убедиться, что гонимая [Истина](../../../tags/#истина) расцветает прекрасно. Нельзя уничтожить ее пустыми бранными словами. Каждую [Истину](../../../tags/#истина) люди приносят в подвиге. Так Мы зовем исследователей.   

Мыслитель также призывал исследовать предания.   

