---
tags:
  - Урусвати
  - свет
  - рука
  - человечество
  - значение
  - человек
  - учитель
  - внимание
  - огонь
  - предмет
  - век
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___429___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что [человеческие](../../../tags/#человечество) излучения могут быть видимы и обычным глазом. Мы можем назвать многие случаи, когда люди в порыве восхищения выделяли свечение. Конечно, зрители не обращали [внимания](../../../tags/#внимание) на такое проявление. В лучшем случае они пытались объяснить каким-то внешним источником света, отраженным [человеком](../../../tags/#человек).   

Часто [рука](../../../tags/#рука), пишущая о возвышенном предмете, излучает [свет](../../../tags/#свет), который может быть виден на белом листе. Так на манускрипте наслаивается излучение, и потому рукописи имеют особое [значение](../../../tags/#значение). Световые излучения остаются на многие [века](../../../tags/#век). Также люди иногда замечают необычный блеск глаз во время так называемого вдохновения. Глаза сверкают не от внешнего источника, но сияют внутренним [огнем](../../../tags/#огонь). Не будет поэтическим помышлением, когда люди улавливают такие естественные проявления. К такому осознанию следует приучиться, тогда внимательность начнет развиваться и многие феномены сделаются обычными.   

[Учитель](../../../tags/#учитель) должен постоянно напоминать о множестве естественных явлений, которые по невежеству оставались непознаваемыми. Среди Наших наблюдений особенно огорчает Нас то, что люди проходят мимо особо ценных доказательств тонкой природы [человека](../../../tags/#человек).   

Мыслитель поучал, что каждому [человеку](../../../tags/#человек) дано познавать тонкую природу.   

