---
tags:
  - Дух
  - Урусвати
  - сознание
  - условие
  - человек
  - образ
  - сущность
  - атмосфер
  - аура
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___430___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что зрима не только человеческая [аура](../../../tags/#аура), но и эктоплазма, которая тоже принадлежит к тонкой природе. Достаточно известно, что тонкие существа пользуются эктоплазмой медиума, из нее ткут они свои видимые одеяния. Но сейчас хочу напомнить о постоянном проявлении эктоплазмы, каждый человек ею обладает. Существа тонкие вьются вокруг каждого и употребляют частицы эктоплазмы — получается, что вокруг [человека](../../../tags/#человек) [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) наполнена такими лохмотьями вещества. Многие иногда замечают такие туманные пятна, которые проплывают в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), принимая различные очертания. Врачи относят эти явления к несовершенству глаз, но они скорее доказывают именно совершенство глаза.   

Могут спросить — такие истечения эктоплазмы могут ли отражаться на здоровье? Конечно могут, особенно в зависимости от свойств похитителей. Низкие жители прожорливы и не считаются с вредом наносимым. Но могут приближаться и заботливые существа, которые поспешат восполнить похищенную эктоплазму.   

Также могут спросить — как можно противостать нежелательным посетителям? Только бодростью [духа](../../../tags/#Дух), не позволяя касаться нашей [сущности](../../../tags/#сущность). [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как отскакивали назад нежелательные гости, при этом не требовалось отгонять их, они сами не могли продвинуться через заградительную сеть. Также естественные [условия](../../../tags/#условие) всегда самые лучшие, но для этого нужна естественная закалка [духа](../../../tags/#Дух).   

Уныние является самым мрачным посредником. Также раздражение будет приманкою для самых безобразных гостей. Нужно, чтобы люди крепко запомнили, что эктоплазма выделяется вовсе не только на каких-то особых собраниях, но постоянно, и лишь крепкое и бодрое [сознание](../../../tags/#сознание) не допускает чрезмерного истечения. Но какую плотную [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) [образуют](../../../tags/#образ) эти лохмотья, и люди должны дышать такими отбросами! Но могут быть и чудесные выделения, которые называются пищею богов, о них еще поговорим.   

Мыслитель учил, что окружающее [пространство](../../../tags/#пространство) наполнено веществом тонким.   

