---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - дума
  - причина
  - место
  - закон
  - боль
  - служение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___431___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что может существовать весьма благодатный обмен [земной](../../../tags/#Земля) эктоплазмы на высшие [энергии](../../../tags/#энергия). Существа высших сфер могут пользоваться частицами эктоплазмы, но зато Они посылают самое действенное вдохновение и укрепляют жизненную субстанцию. Так, можно убедиться, что при естественном Высоком Общении не происходит ущерба, но наполнение субстанцией высокой. Но для такого Общения нужно уметь устремляться к высшему. Каждое нездоровое ухищрение поведет к упадку [сил](../../../tags/#сила), ибо вызовет самых безобразных совопросителей.   

Сам человек отлично чует, когда он совершает нечто недостойное. Человек сам должен развивать в себе упорное стремление к высшему и должен изощряться на самых малых обыденных примерах.   

Также каждый, кто слышал о Великом [Служении](../../../tags/#служение), должен помнить, что недостойное деяние кому-то причинит [боль](../../../tags/#боль). Старые наставницы говорили детям, совершившим недостойную шалость: «Твой ангел заплачет», — и такое напоминание должно было доходить до глубины [сердца](../../../tags/#сердце). Действительно, каждое недоброе [действие](../../../tags/#действие) заставляет кого-то страдать. И какое же Высшее Общение может быть при нарушении естественных законов? Люди [думают](../../../tags/#дума), что им все доступно, даже убийство, даже грабительство! Но какие же сообщники приблизятся к месту преступления?!   

Мыслитель призывал, чтобы люди озаботились найти незримых Помощников.   

