+++
title="432"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "слово",
 "условие",
 "представление",
 "помощь",
 "народ",
 "закон",
 "карма",
 "мер",
 "сущность",
 "учение",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что [помощь](/tags/помощь) Высоких Существ обычно бывает духовной, но иногда она может быть и материальной. Предания часто упоминают о явлениях близких, которые подают полезный совет, но прибавляют, что им позволено помочь всего один раз. Такие указания можно найти у разных [народов](/tags/народ) в различных веках. Поистине, такие показания очень справедливы.   

Лишь в исключительных случаях дозволено вторгаться в [карму](/tags/карма) и действовать [земными](/tags/Земля) [мерами](/tags/мер). Пусть друзья запомнят, что даже в высших сферах существуют ограничения по условиям закона [кармы](/tags/карма). Никто из [земных](/tags/Земля) жителей не [представляет](/tags/представление), насколько трудно прийти к ним с материальной помощью. Обычно духовная [помощь](/tags/помощь) предшествует, но редко принимаются такие советы. Они понимаются как случайные совпадения.   

Также Мы бываем чрезвычайно опечалены, когда Наши советы отвергаются или откладываются с исполнением. Но даже материальная [помощь](/tags/помощь) не всегда принимается. Оправдание обычно в том, что [пути](/tags/путь) Наши слишком неожиданны. Люди не могут вообразить, что [условия](/tags/условие) такой [помощи](/tags/помощь) могут быть совершенно вне [земного](/tags/Земля) суждения. Такие недопущения происходят от недостатка воображения. Люди навязывают себе лишь один выход из положения, и каждое непривычное им суждение уже кажется неприложимым. Потому так полезно прислушиваться к показаниям разных [народов](/tags/народ). Только сравнением самых различных суждений можно [представить](/tags/представление) разнообразие существующих [условий](/tags/условие). Потому нужно [учиться](/tags/учение) прислушиваться к малейшим зовам. [Сердце](/tags/[сердце](/tags/сердце)) подскажет их подлинность.   

Также и Нам чрезвычайно радостно, когда Мы замечаем наблюдательность, развитую естественно. [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь), прежде всего, требует осознания основных законов.   

Мыслитель говорил: «Не могу выразить словами, насколько мы движемся по великим законам, но [сердце](/tags/сердце) знает их несказуемую [сущность](/tags/сущность)».   

