---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - дума
  - помощь
  - качество
  - закон
  - чувство
  - внимание
  - желание
  - устремление
  - книга
  - учение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___433___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что даже Великие Деятели в каждом воплощении проявляли различные [качества](../../../tags/#качество). Наблюдая целый ряд воплощений, можно убеждаться в ожерельи накоплений. При этом особенно поучительно узнавать, как разнообразны очереди. Нельзя [думать](../../../tags/#дума), что [качества](../../../tags/#качество) накопляются в [земном](../../../tags/#Земля) [понимании](../../../tags/#понимание) и каждое воплощение есть продолжение предыдущего — [закон](../../../tags/#закон) эволюции гораздо обширнее в своих начертаниях. От надземных высот виднее, как должен совершенствоваться [дух](../../../tags/#Дух). Нет противоречия в том, что [дух](../../../tags/#Дух) получает новые грани в надземном порядке.   

Но не только в воплощениях происходят разные накопления, даже в одной [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) можно наблюдать смену [устремлений](../../../tags/#устремление) и [желаний](../../../tags/#желание). Может это происходить от инволюции, и человек впадает в дикость и отупение. Но сейчас говорю не о таких мрачных проявлениях, наоборот, нужно отметить, как много может человек накопить в течение одной [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Можно [учиться](../../../tags/#учение) беспредельно. Импульс растущего [сознания](../../../tags/#сознание) подскажет, как разнообразно можно искать. В таких исканиях и Мы помогаем.   

Мы заставляем обращать [внимание](../../../tags/#внимание) на новую [книгу](../../../tags/#книга). Мы вдохновляем полезные обороты бесед. Мы пошлем думу о новых открытиях. Мы незаметно предупредим о вредных заблуждениях. Радостно оказать [помощь](../../../tags/#помощь) незаметно. Мы ценим, когда борцы смело отражают удары тьмы. Пусть люди иногда вспомнят, как их наставляли в Тонком Мире. Как приближались к ним светлые Существа, и рост [сознания](../../../tags/#сознание) позволял этим Наставникам подходить. То же самое происходит и в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Мыслитель поверял иногда ученикам, что он [чувствует](../../../tags/#чувство) в себе две [жизни](../../../tags/#жизнь) — одну светлую и одну темную, но светлая является проводником к Высшим Мирам. Светлая жизнь всегда бодрствует: «Позови ее, и она отзовется».   

