---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - свет
  - труд
  - значение
  - добро
  - закон
  - сущность
  - учение
  - равновесие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___434___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о существующем заблуждении, что [силы](../../../tags/#сила) зла мощнее проявляются на [земном](../../../tags/#Земля) плане, нежели [добрые](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)) [силы](../../../tags/#сила). Такое заблуждение основано на наблюдении лишь с [земной](../../../tags/#Земля) точки зрения.   

Действительно, [силы](../../../tags/#сила) зла похищают эктоплазму и не согласуются с законом Вселенной.   

Люди нередко скажут, что злые облики показываются отчетливее, нежели туманные образования светлых существ. Но и такое определение будет справедливым только от [земного](../../../tags/#Земля) плана. Сила не во внешней отчетливости, но в мощи [энергии](../../../tags/#энергия), которая незрима. Но наблюдения [земные](../../../tags/#Земля) тоже не лишены [значения](../../../tags/#значение).   

Действительно, низшие слои живут излучениями [земными](../../../tags/#Земля). Они тянутся к [Земле](../../../tags/#Земля) и пытаются продолжить свою деятельность, иначе говоря, творить зло. Их не надо учить злу, они [учились](../../../tags/#учение) ему на [Земле](../../../tags/#Земля) и продолжают его интуитивно, ибо [добро](../../../tags/#добро) им представляется пресным. Не нужно ждать, что для злобного [действия](../../../tags/#действие) требуются какие-то иерофанты зла. На [Земле](../../../tags/#Земля) и самый малый мрачный житель может творить достаточно зла, к нему приближаются и тонкие [сущности](../../../tags/#сущность), которые знают все наслаждение зла.   

Но обратимся к Светлым Силам. Мы уже говорили, насколько бережны Они в пользовании всеначальной [энергией](../../../tags/#энергия), и как блюдут Они [закон](../../../tags/#закон) Вселенной. Они знают, что каждая беззаконная расточительность [энергии](../../../tags/#энергия) отражается на всем Мироздании. Они трудятся над сохранением [равновесия](../../../tags/#равновесие). Можно ли сравнить этот великий [труд](../../../tags/#труд) с мелкими нападениями зла?! Кто может утверждать, что планета может жить и без [энергии](../../../tags/#энергия) Света? Кто решится сопоставить тусклый блеск злобных [сущностей](../../../tags/#сущность) с сиянием высших сфер? Но не забудем, что люди нуждаются в таких напоминаниях.   

Мыслитель иногда восклицал: «Граждане, ваш глаз устроен не обычно, он обращен к злобным деяниям, и ваши уши напряжены, чтобы услышать нечто злое».   

