---
tags:
  - Урусвати
  - тело
  - рука
  - человечество
  - представление
  - состояние
  - причина
  - образ
  - болезнь
  - внимание
  - опасность
  - познание
  - боль
  - мудрость
  - атмосфер
  - век
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___435___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что воспаление слизистых оболочек становится бичом [человечества](../../../tags/#человечество). Отравленная [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) поражает ткани. Невозможно [представить](../../../tags/#представление) себе, как многообразны признаки этой [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)) [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Люди пробуют приписывать замеченные симптомы прежним видам [болезней](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)), но они не могут понять всю особенность этой эпидемии. Она часто проявляется как бы безобидными признаками, но [руки](../../../tags/#рука) врача не могут определить причину и развитие [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)). Потому полезно, чтобы врачи исследовали организмы всеми научными способами.   

Никто не скажет, когда воспаление перейдет в поражение ткани со всеми разновидными последствиями. Может быть, воспаление затихнет и рассеется, но и за этим процессом нужно следить. Можно указать самую простую неразъедающую пищу, но питание нужно, чтобы организм имел достаточно жизненности.   

Само явление [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)) может быть чрезвычайно разновидным, иные органы могут причинить [боль](../../../tags/#боль) косвенную или непосредственно. Воспаление оболочек связано с нервной системой и потому может вызывать рефлекторные [боли](../../../tags/#боль). Потому так нужно всестороннее исследование всего организма. Нередко можно замечать, что зловредное поражение обозначается болью в противоположной части [тела](../../../tags/#тело). Вообще слизистые оболочки являются посредниками в самых разнообразных функциях организма, и они первые воспринимают насыщенность окружающей [атмосферы](../../../tags/#атмосфер). Таким [образом](../../../tags/#образ), если даже не происходит [опасного](../../../tags/#опасность) процесса, то все же следует обращать [внимание](../../../tags/#внимание) и явить бережность.   

Не забудем, что такая эпидемия была предвидена давно. Когда Мы говорили об Армагеддоне, Мы вовсе не имели в виду лишь войну, но все губительные последствия смятения [человечества](../../../tags/#человечество). Не нужно впадать в уныние, ибо в таком подавленном [состоянии](../../../tags/#состояние) человек открывает доступ всему ядовитому. Но [мудро](../../../tags/#мудрость) [знать](../../../tags/#познание), что эпидемии следуют за Армагеддоном. Нельзя ограничиться лишь известными формами [болезней](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)), нужно быть готовым к признакам самым сложным и необычным. Пусть врачи, хотя бы отчасти, признают новую [болезнь](../../../tags/#болезнь), которая обнаружилась повсюду.   

Мыслитель говорил: «Неужели найдется такой самомнительный человек, который будет полагать, что им изучены все явления Природы?»   

