---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - путь
  - рука
  - условие
  - помощь
  - опыт
  - аппарат
  - вибрация
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___436___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что вибрационное лечение весьма индивидуально. При множестве существующих [вибраций](../../../tags/#вибрация) невозможно предписать их употребление, необходим [путь](../../../tags/#путь) [опыта](../../../tags/#опыт) на основании трех пособников: один из них будет ясновидение, другой — [помощь](../../../tags/#помощь) маятника [жизни](../../../tags/#жизнь) и третий — указание пациента под гипнозом. Только при таких пособниках можно нащупать нужные [вибрации](../../../tags/#вибрация). Само лечение может происходить при посредстве электрического аппарата, но также возможны [вибрации](../../../tags/#вибрация) пассами [рук](../../../tags/#рука).   

Я употребляю особый Наш [аппарат](../../../tags/#аппарат), который [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) видела, но для этого требуются особые [условия](../../../tags/#условие), недоступные врачам. Но из этого не следует заключать, что применение [вибраций](../../../tags/#вибрация) невозможно. При всех условиях только потребуется от врача особая сообразительность и подвижность. Он может заметить, что нужнее применить переменный ток, и тогда он должен быстро найти дополнение. Также он должен понять, когда приложим охлаждающий ток или самый горячий. Не нужно ошибаться в токах, иначе будут нежелательные следствия.   

Также нужно иметь в виду, что при эпидемии, о которой мы говорили, могут быть очень ускоренные симптомы, и нужно уметь усмотреть их. Также не следует применять сильных [вибраций](../../../tags/#вибрация) при недостаточной опытности. Каждое новое применение необходимо проверить на малых неопасных заболеваниях. Также нужно проверить, который из трех пособников приложим. Ведь они применяются и воспринимаются индивидуально.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) много раз ощущала Наши [вибрации](../../../tags/#вибрация). Она знает, насколько они разнообразны, и время их применения тоже различно. Они могут быть очень приятны, но иногда и трудны. Так могут они усилиться при полном доверии.   

Мыслитель говорил: «Доверие есть оружие самое верное. Но где граница доверия? Знает человек, что доверие безгранично».   

