+++
title="437"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "путь",
 "слово",
 "человечество",
 "добро",
 "сотрудничество",
 "познание",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что некоторые Наши предуказания уже осуществляются в областях научных и общественных. [Мысль](/tags/мысль) широко достигает умы [ученых](/tags/учение). Они не отдают себе отчета, почему они начинают исследовать именно в данном направлении. Не нужно огорчать их тем, что [мысли](/tags/мысль) могут быть навеяны. Они не признают преемственность идей. Не нужно навязывать там, где человек полагает, что он есть начало и завершение. Даже если заметите, что некто явно воспользовался вашей идеей, не возражайте ему, пусть все полезное растет на всех полях.   

Об одном можно пожалеть, когда разрозненные идеи дают лишь осколки сужденного целого. Но и в этом случае скажем — да растет каждое зерно, которое на пользу [человечества](/tags/человечество). Пусть и все друзья привыкают к посевам идей без соревнования и без взаимного ущемления. Нужно радоваться каждому урожаю.   

Мы достаточно [знаем](/tags/познание), что идеи нам не принадлежат, мы лишь передатчики этих пространственных даров. Невозможно припомнить, кто положил начало каждой [мысли](/tags/мысль). Даже в [земных](/tags/Земля) [путях](/tags/путь) такие изыскания невозможны. Но что же сказать о Мирах Высших, о неиссякаемом Источнике [Мысли](/tags/мысль)!   

Также можно научиться радоваться, если познаем себя в цепи [сотрудничества](/tags/сотрудничество). Не будет уныния там, где осознана непрерывная связь с Наивысшим. Именно люди могут держать эту связь и вмещать ливень [добра](/tags/добро). Пусть друзья порадуются вместе с Нами о том, что где-то уже произросла ветвь [познания](/tags/познание). Если этот садовник кажется неблизким, то найдем и в нем сторону наилучшую. Так не будем отталкивать все, где может быть зародыш эволюции.   

То же самое говорил Мыслитель: «Пусть даже самый отрицающий скажет [слово](/tags/слово) правды, мы заслушаем и его».   

