---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - труд
  - напряжение
  - человечество
  - дума
  - состояние
  - качество
  - народ
  - учитель
  - битва
  - образ
  - беспредельность
  - пространство
  - равновесие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___438___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что каждое Наше указание есть открытие входа. Но нет такого указания, которое не требовало бы для выполнения [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)). Много существует вымыслов о небывалых Наших великолепиях, но мало сказано о [труде](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)). Когда же сопоставим самый [напряженный](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) [человеческий](../../../tags/#человечество) [труд](../../../tags/#труд) и продолжим его в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность), то поймем и [качество](../../../tags/#качество) всех трудов надземных.   

Нужно посоветовать [человечеству](../../../tags/#человечество) утроить [напряжение](../../../tags/#напряжение) [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)). Именно в дни Армагеддона такой совет будет самым насущным. Каждый может остаться при своем [труде](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)), но умножив его. Только такая забота о [напряжении](../../../tags/#напряжение) и [качестве](../../../tags/#качество) [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) может до некоторой степени уравновесить смятение [человечества](../../../tags/#человечество). Кто найдет в себе силу даже среди смятения трудиться, тот уже образует вокруг себя [равновесие](../../../tags/#равновесие). Особенно оно необходимо, когда целые [народы](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) впадают в безумие.   

Пусть люди не насмехаются над мирными трудами даже во время боя. Мы трудимся не для сегодня и не для [Земли](../../../tags/#Земля), но для суровой [Битвы](../../../tags/#битва). Но не [думайте](../../../tags/#дума), что такие максимы уже всеми усвоены. Можно убеждаться, насколько самые четкие указания толкуются превратно. Нужно утверждать самые насущные средства, которые могут облегчить положение.   

Спросят: «Что же делать?» Скажите — трудиться как никогда. Каждый пусть сделает как лучше, если бы даже это было только самой обиходной работой.   

Спросят: «Не лучше ли сосредоточиться мысленно?» — Но это прекрасное [состояние](../../../tags/#состояние) может нарушиться вследствие пространственных токов и вихрей. К тому же [народ](../../../tags/#народ) не умеет мыслить и колеблется как тростник под вихрем. Но в такие вихри нужно крепко ухватиться за нечто прочное, таким прочным в народном [сознании](../../../tags/#сознание) будет [труд](../../../tags/#труд). [Учитель](../../../tags/#учитель) должен приучить питомцев к труду и похвалить лучшее [качество](../../../tags/#качество). К такому совершенствованию приложится и рост [мысли](../../../tags/#мысль).   

Мыслитель любил указывать на женщин, несущих воду. Он говорил: «Они не знают, чью жажду утолят».   

