---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - понимание
  - напряжение
  - народ
  - учитель
  - благо
  - учение
  - аура
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___439___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как часто нужно пояснять даже самые ясные Наши указания. Вот было сказано — может ли ученик поглощать [энергию](../../../tags/#энергия) [Учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель))? Некто уже находит противоречие с указанием о собеседовании с Учителем. Но можно ли не [понимать](../../../tags/#понимание), что поглощение [энергии](../../../tags/#энергия) не имеет ничего общего с собеседованием? Беседа не заключает в себе просьб, она лишь расширяет [сознание](../../../tags/#сознание), но каждое расширение уже будет ростом [энергии](../../../tags/#энергия).   

Оно не только не поглощает [энергии](../../../tags/#энергия) [Учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)), но, наоборот, способствует усилению [ауры](../../../tags/#аура), которое ученику благодетельно. Но некто не может понять, что ученик не будет отягощать [Учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)) просьбами. Ученик достаточно знает, что все возможное будет сделано. Он [понимает](../../../tags/#понимание), в каком [напряжении](../../../tags/#напряжение) пребывает [Учитель](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)), неустанно посылая свою [энергию](../../../tags/#энергия).   

Некто полагает, что собеседование заключается лишь в прошении. Может быть, принятые моления приучили [народ](../../../tags/#народ) требовать от Божества лишь [земные](../../../tags/#Земля) [блага](../../../tags/#благо)? Такое заблуждение простирается и на все учительства. Люди перестают стремиться к озарению и сводят общение с Высшими лишь к умножению [земных](../../../tags/#Земля) благ. Так нужно пояснять, что [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) не может содержать противоречий. Пусть непонимающие спросят и убедятся, что [Учение](../../../tags/#учение) знает жизнь во всех ее областях. Пусть помнят, что ученик преданный общается с Учителем в едином потоке [энергии](../../../tags/#энергия).   

Мыслитель указывал, насколько люди могут умножать свои [силы](../../../tags/#сила), погружаясь в единый поток [энергии](../../../tags/#энергия).   

