---
tags:
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - труд
  - дел
  - добро
  - истина
  - причина
  - качество
  - учитель
  - чувство
  - устремление
  - атмосфер
  - равновесие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___440___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает самооправдание [людей](../../../tags/#люди), что по причине [земных](../../../tags/#Земля) дел они не могли удосужиться для высоких общений. Но сравним самые важные [земные](../../../tags/#Земля) [дела](../../../tags/#дел) с искрами малейшего озарения. Посмотрим на расстоянии нескольких десятилетий и найдем, что [земные](../../../tags/#Земля) [дела](../../../tags/#дел) стерлись, затуманились, между тем как озарение осталось отчетливо и даже ярко выросло в прекрасное утверждение. Такое сравнение между [земными](../../../tags/#Земля) делами и озарением может показать, где [истинные](../../../tags/#[истина](../../../tags/#истина)) ценности.   

Не будем очаровываться, что люди легко поймут такие ценности, но все-таки каждый человек хранит в [сердце](../../../tags/#сердце) прекрасный миг высшего общения. Но насколько это [чувство](../../../tags/#чувство) усиляется, если человек имеет таких друзей, которым он может доверить свое высшее [чувство](../../../tags/#чувство). Может получиться как бы мегафон, и среди обобщенных [устремлений](../../../tags/#устремление) очистится окружающая [атмосфера](../../../tags/#атмосфер). Так люди поймут, которые [дела](../../../tags/#дел) наилучшие. Пусть также найдут [равновесие](../../../tags/#равновесие) между [земным](../../../tags/#Земля) трудом и проблесками озарения.   

Не будет противоречия между указанием о напряженном [труде](../../../tags/#труд) и мгновениями озарения. Каждый знающий мгновения озарения [понимает](../../../tags/#понимание), что они безвременны и достигаются не умствованием, но чувством, которое расцветает при ярком достоинстве [труда](../../../tags/#труд). Простая [истина](../../../tags/#истина), что [труд](../../../tags/#труд) есть молитва, не всегда доступна [людям](../../../tags/#люди), потому можно совершить доброе [дело](../../../tags/#дел), твердя эту [истину](../../../tags/#истина).   

[Учитель](../../../tags/#учитель) пусть обладает несколькими ремеслами, чтобы среди умных упражнений вдохновлять и к высшему [качеству](../../../tags/#качество) мастерства. Мыслитель настаивал, чтобы ученики избрали какое-нибудь ремесло и умели в нем находить совершенствование.   

