---
tags:
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - люди
  - слово
  - условие
  - состояние
  - качество
  - вещь
  - образ
  - мудрость
  - мышление
  - решение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___441___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, сколь необходимо пресекать всякие недоумения. Мы упоминали о пранаяме, но в то же время указывали на естественные [пути](../../../tags/#путь) восхождения. Не будет ли в этом противоречия? Поясним — Мы не отвергаем пранаяму и даже указываем на полезность ее. В некоторых случаях пранаяма будет как лекарство для организма.   

Мы постоянно советуем легкую пранаяму. У нас дыхание есть важный процесс, но во всем естественная пранаяма будет наилучшим решением. Люди не должны лишь определенное время посвящать очищению дыхания. Они нуждаются в этом многократно в течение дня. Потому целительно вдохнуть свежую прану несколько раз перед произнесением каких-либо значительных [слов](../../../tags/#слово). Такая естественная пранаяма ответит современному положению [вещей](../../../tags/#вещь).   

Могут сказать, что ораторы часто употребляли такой метод. Но редко они действовали сознательно; между тем именно сознательность преобразит каждый вздох. Таким [образом](../../../tags/#образ), возражатель поймет, что известное [качество](../../../tags/#качество) пранаямы Нами весьма утверждается, но мучительные древние приемы должны быть пересмотрены.   

Также должны быть обновлены и кастовые воззрения. Некогда в глубочайшей древности такие ограничения [мудро](../../../tags/#мудрость) предусматривались, но эволюция совершила много оборотов, и [мудро](../../../tags/#мудрость) будет переоценить жизненные [условия](../../../tags/#условие). Пусть не явится препятствием предрассудочное [мышление](../../../tags/#мышление).   

Мыслитель учил, что на [Земле](../../../tags/#Земля) не может быть рабского [состояния](../../../tags/#состояние), иначе природа [людей](../../../tags/#люди) не была бы божественной.   

