---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - знак
  - дума
  - понятие
  - причина
  - закон
  - событие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___442___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что каждое [событие](../../../tags/#событие) является звеном длинной цепи [причин](../../../tags/#причина) и следствий. Обычно под событием понимается нечто важное с [земной](../../../tags/#Земля) точки зрения, но каждое обиходное проявление подлежит такому же закону. Кто может решить, где произойдет зарождение великих [событий](../../../tags/#событие)?   

Расширенное [сознание](../../../tags/#сознание) помогает оглянуться, чтобы усмотреть истоки [событий](../../../tags/#событие). Такое чувствознание важно приобрести, чтобы не рассудком, но скорым чувством постичь [путь](../../../tags/#путь) [событий](../../../tags/#событие). Невозможно, чтобы люди длительно раздумывали над происхождением каждого бытового явления, но [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь) нужно осознать. Только в таком осознании истоков придет и естественное предвидение.   

Такие звенья уже скованной цепи нужно научиться предвидеть. Не говорю о ясновидении, которое доступно лишь немногим, но имею в виду естественное предвидение, основанное на причинах как близких, так и дальних. Пусть не [думают](../../../tags/#дума), что естественное предвидение легко достигается, но светоч позволяет смотреть как назад, так и вперед. Прошлый [путь](../../../tags/#путь) уже знаком по многим приметам, но будущий может явить очертания совсем незнакомые, и как путник разберется в них?   

Мы уже не раз говорили о естественном чувствознании, пусть общение с Нами поможет такому естественному продвижению. В таком движении пусть будет [понято](../../../tags/#понятие), что некоторые обиходные явления гораздо значительнее так называемых [мировых](../../../tags/#мир) [событий](../../../tags/#событие).   

Мыслитель указывал, что каждый человек бывает двигателем самых замечательных [событий](../../../tags/#событие), но редко осознает такое мгновение.   

