---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - слово
  - радость
  - человечество
  - представление
  - качество
  - учитель
  - планета
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___443___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает не только [космическую](../../../tags/#космос) [радость](../../../tags/#радость), но и [космическую](../../../tags/#космос) печаль и [космическую](../../../tags/#космос) тревогу. [Космос](../../../tags/#космос) живет, и проявления его [жизни](../../../tags/#жизнь) будут отражаться и среди [земных](../../../tags/#Земля) чувствований. Можно ощущать личные переживания, можно тревожиться [земными](../../../tags/#Земля) потрясениями, но, кроме того, неизбежны будут чувствования [космические](../../../tags/#космос). Они не касаются [жизни](../../../tags/#жизнь) [человеческой](../../../tags/#человечество), они могут не предвещать землетрясений и прочих несчастий [планеты](../../../tags/#планета), и, тем не менее, чувствования будут отражаться на чутком [сердце](../../../tags/#сердце).   

Люди обычно не [понимают](../../../tags/#понимание), что их всеначальная [энергия](../../../tags/#энергия) беспредельна. Невыразимы [земными](../../../tags/#Земля) словами надземные переживания, но они имеют все [качества](../../../tags/#качество) [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма. Значит, можно сказать про [Космос](../../../tags/#космос), что он радуется или печалуется. Не будет ошибкою понять [мысль](../../../tags/#мысль) [космическую](../../../tags/#космос) как нечто чувствующее. И чуткое [земное](../../../tags/#Земля) [сердце](../../../tags/#сердце) будет вибрировать вместе с великим прибоем и отливом [космической](../../../tags/#космос) [энергии](../../../tags/#энергия).   

Несомненно, эта [энергия](../../../tags/#энергия) одна, но проявления ее настолько разнообразны, что ум [человеческий](../../../tags/#человечество) пытается придать каждому свойству ее особые наименования. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, сколько заблуждений возникает от таких самовольных разграничений одной [энергии](../../../tags/#энергия).   

Совершенно правильно, что отдельные [качества](../../../tags/#качество) [энергии](../../../tags/#энергия) обнаруживаются совершенно случайно. Конечно, такая случайность относительна, ибо в [Космосе](../../../tags/#космос) не может быть случайности. Так, можно нередко чувствовать дыхание [Космоса](../../../tags/#космос). Люди издревле искали ритм дыхания, в этих поисках они пытались приблизиться к Великому Дыханию.   

[Учитель](../../../tags/#учитель) должен наставлять, что могут быть чувствования троичные: личные, планетарные и [космические](../../../tags/#космос).   

Мыслитель во всем видел единство и троичность.   

