+++
title="444"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "тело",
 "человечество",
 "человек",
 "закон",
 "опыт",
 "предмет",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что всеначальная [энергия](/tags/энергия) тем сильнее, чем она сознательнее воспринимается. Это обстоятельство давало основание называть эту [энергию](/tags/энергия) живой или божественной. Человек может действовать посредством всеначальной [энергии](/tags/энергия), если она будет для него непреложной. Люди могут ощущать эту силу, когда они любят ее.   

Проникновенный врач назначит больному наиболее любимую пищу, то же самое происходит, когда для удачи [опыта](/tags/опыт) указывается вещество наиболее любимое. Даже самый простой человек чует внутренне, что ему особенно близко. Можно производить замечательные [опыты](/tags/опыт), сопоставляя пригодные для организма вещества. Можно убеждаться, что сам человек чует, что ему полезнее, но нужно удалять все наносное, иначе пьяницы будут утверждать, что им полезно лишь вино.   

Для распознавания наклонностей [человека](/tags/человек) нужно иногда прибегать к гипнозу. Человек скажет не только о продуктах ему полезных, но назовет минералы, металлы и растения, ему наиболее нужные. При этом обнаружится поразительная индивидуальность неповторимая. Можно видеть, что человек назовет самые различные [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет)), которые могут показаться на первый взгляд взаимоисключающими, но при тончайших химических изысканиях можно увидеть, что некоторые сочетания окажутся полезными.   

Вообще, основание индивидуальности нужно осознать, особенно в настоящее время. Люди стремятся все уравнять и обобщить, но природа в каждом явлении показывает индивидуальность. Поняв щедрость этой основы можно легко мыслить о естественном продвижении. Можно во всем признать ценность индивидуальности.   

Все, кто восстает против условности [человеческих](/tags/человечество) делений, должны в то же время признать и [закон](/tags/закон) индивидуальности. Нет такого явления на [Земле](/tags/Земля), при котором не было бы яркой индивидуальности. Мы говорили об эктоплазме, которая присуща каждому [человеку](/tags/человек), но каждое показание эктоплазмы будет индивидуально. То же самое нужно сказать о выделениях тонкого [тела](/tags/тело). Все существующие насильственные средства скорее будут препятствием, ибо все предписания обычно не считаются с индивидуальностью. Тем более Мы ценим индивидуальное приближение [человека](/tags/человек) к предметам.   

Мыслитель говорил: «Каждый человек имеет свой [путь](/tags/путь) неподражаемый».   

