---
tags:
  - космос
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - человечество
  - значение
  - воля
  - гармония
  - работа
  - народ
  - закон
  - событие
  - внимание
  - познание
  - мудрость
  - свобода
  - беспредельность
  - век
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___445___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) всех мысленных манифестаций, в том числе будет и [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля). Люди могут противополагать [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#воля) даже [космическим](../../../tags/#космос) явлениям. Не нужно удивляться, если даже [закон](../../../tags/#закон) будет поколеблен усилиями [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля), оттого такое множество кармических несчастий. Люди вызывают сильнейшие потрясения, вместо того чтобы следовать [космическим](../../../tags/#космос) [путем](../../../tags/#путь). Не нужно полагать, что настойчивость [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) не затронет [гармонию](../../../tags/#гармония) [Космоса](../../../tags/#космос). Не только затронет, но умноженно прогремит по всем сферам.   

Мудрые древние пытались усовестить [людей](../../../tags/#люди), рассказывая о богатырях, которые могли говорить с дальними мирами, но сказания оставались сказками. И сейчас, когда [век](../../../tags/#век) называется энергетическим, люди по-прежнему не придают [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) мощи [мысли](../../../tags/#мысль). Можно радоваться, если в университетах начинают работать над мысленными передачами, но, к сожалению, эти исследования сводятся к некоторым механическим приемам, из которых не может произойти просвещения [человечества](../../../tags/#человечество) о [значении](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) [мысли](../../../tags/#мысль) как об [энергии](../../../tags/#энергия) самой тончайшей.   

Нужно, чтобы [познание](../../../tags/#познание) [мысли](../../../tags/#мысль) помогло и дисциплине [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля). Нужно понять, что целые планетарные [события](../../../tags/#событие) зависят от ярости необузданной [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля). Вот [Земля](../../../tags/#Земля) переживает Армагеддон, но и в этом бедствии [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) имеет [значение](../../../tags/#значение). Не могут [Силы](../../../tags/#сила) неземные сотворить такое бедствие без долгого участия [человечества](../../../tags/#человечество).   

Прошу обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на эпидемию психического безумия. Нельзя приписывать происходящее отдельным лицам, нужно осознать, что [народы](../../../tags/#народ) способствуют [мировым](../../../tags/#мир) потрясениям. Не следует полагать, что [события](../../../tags/#событие) сами родятся и сами умрут. Может быть, сейчас произрастут семена посевов, совершенных около двух тысяч лет назад — так бережно хранит [пространство](../../../tags/#пространство) явление [мысли](../../../tags/#мысль).   

Мыслитель указывал, что люди могут [познать](../../../tags/#познание) свои обстоятельства, заглянув в хранилище очень древнее.   

