+++
title="446"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "дел",
 "условие",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "учитель",
 "закон",
 "сотрудничество",
 "огонь",
 "свобода",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что даже в Тонком Мире проявляется [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля). Лишь в высших сферах такая [воля](/tags/воля) сгармонизирована с психической высшей [энергией](/tags/энергия), — так получается [истинное](/tags/истина) [сотрудничество](/tags/сотрудничество). Но в средних и низших сферах часто чуется единоборство, существа не желают признавать целесообразности закона бытия. Особенно плачевно наблюдать, как жители пытаются избежать воплощения. Они прекрасно знают, что при их кармическом грузе они уже не могут продвинуться в Тонком Мире, но они предпочитают даже некоторое смущение, чтобы только не предпринять нового [земного](/tags/Земля) [пути](/tags/путь).   

Мы называем их [состояние](/tags/состояние) смущением, но можно было бы назвать явлением мучения. Никто не мучает их, но даже в низких слоях уже ощущается невозможность продвижения. Такое противодействие [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/воля) доказывает, что во время [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) не расширилось [сознание](/tags/сознание) и не было влечения к познанию [Космоса](/tags/космос). Конечно, кроме того, не было [любви](/tags/любовь) к Иерархии. Нужно очень понять это [условие](/tags/условие). Люди много говорят о [любви](/tags/любовь) и преданности, но на [деле](/tags/дел) их не обнаруживают.   

Люди часто говорят об [Учителе](/tags/учитель), но не прилагают усилий соединить прочную связь. Мы не говорим, что люди должны возложиться на [Учителя](/tags/учитель). Наоборот, Мы советуем лучшую самодеятельность, но внутри [сердца](/tags/сердце) будет теплиться лампада [любви](/tags/любовь). Только тогда засветится ответный [Огонь](/tags/огонь). Объясняйте как хотите, хотя бы электрическим током, но ток истинной [любви](/tags/любовь) будет проводом прочным. Также и настоящее доверие вырастает лишь из [любви](/tags/любовь).   

Мыслитель твердо верил, что [любовь](/tags/любовь) есть дар божественный.   

