---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - сознание
  - путь
  - свет
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - состояние
  - сотрудничество
  - опыт
  - сущность
  - спокойствие
  - служение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___447___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что для Высоких Общений нужно [спокойствие](../../../tags/#спокойствие). Возмущение вод требуется для некоторых проявлений, но, если кто хочет изучать глубину колодца, он должен иметь спокойную поверхность и незагрязненную воду.   

Часто люди недоумевают — какое [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [возможно](../../../tags/#возможности) при смятении Мира? Но Мы имеем ввиду [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), которое, если достигнуто, то уже не нарушимо. Человек может возмущаться внешними центрами, он может словесно негодовать, но его [сознание](../../../tags/#сознание) остается ясным. Нелегко достичь этого [состояния](../../../tags/#состояние), оно не придет от механических приемов. Можно ритмами затушить внешний пламень, но непоколебимость [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) рождается от связи с Высшим.   

Нужно беречь каждую искру [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), вокруг него будут бушевать яростные вихри. Придут такие искусители, которых даже не [представить](../../../tags/#представление) человеческому воображению. Они не терпят ясности [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Для них каждое расширенное [сознание](../../../tags/#сознание) будет преткновением на их мрачном [пути](../../../tags/#путь). Но можно ли пожалеть, что расширенное [сознание](../../../tags/#сознание) является мишенью для темных [сущностей](../../../tags/#сущность)? Наоборот, можно лишь радоваться, что [сущности](../../../tags/#сущность) мрака будут спотыкаться об ясное [сознание](../../../tags/#сознание).   

Кто раз познал [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) расширенного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), тот может вообразить бури [космические](../../../tags/#космос), которые все же не нарушат Мироздания. Пусть эти [слова](../../../tags/#слово) напомнят о Нашем [спокойствии](../../../tags/#спокойствие), которое основано на долгом [опыте](../../../tags/#опыт), при этом насущным значением является и [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество). Оно подкрепляет каждое продвижение.   

Слышите ли, говорю о [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество)? Каждое нарушение его будет служением тьме. Слышите ли, что каждое сослужение с тьмою будет разрушением? Так помните о Наших Башнях, где светит Очаг [Сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество).   

Мыслитель говорил: «Каждый человек окружен сотрудничеством».   

