---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - рука
  - условие
  - представление
  - гармония
  - учитель
  - познание
  - вибрация
  - беспредельность
  - атмосфер
  - единение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___448___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что Башня Чунг является средоточием трех миров. Такое [единение](../../../tags/#единение) [возможно](../../../tags/#возможности), ибо некоторые [Учителя](../../../tags/#учитель) находятся в [земном](../../../tags/#Земля) [теле](../../../tags/#тело), но могут выделять тонкое существо, другие же пребывают в тонком [теле](../../../tags/#тело), но могут легко приближаться к плотному миру. Можно понять, как нужно соблюдать [гармонию](../../../tags/#гармония) [вибраций](../../../tags/#вибрация), чтобы такое [единение](../../../tags/#единение) могло состояться. Невозможно [представить](../../../tags/#представление), насколько нужно охранять всю окружающую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер), чтобы ничто постороннее не могло усугубить смятение токов.   

Люди стремятся найти Башни, но они не [понимают](../../../tags/#понимание), что такое их вторжение может быть бедственным. Нужно при обычных [земных](../../../tags/#Земля) условиях хранить [единение](../../../tags/#единение), чтобы дать хотя бы приблизительное подобие Нашего [единения](../../../tags/#единение). Пусть люди возрадуются, [зная](../../../tags/#познание), что где-то существует как бы лестница миров. Уже одно это [сознание](../../../tags/#сознание) будет мостом к продвижению.   

Пусть неумелый проповедник советует забыть о высшем [единении](../../../tags/#единение). Не будет полезным такое сведение к земному плану. Каждое ограничение есть закрытие дверей и лишение свежего воздуха. Даже в самом убогом обиходе люди мечтают о расширении [возможностей](../../../tags/#возможности), но может ли прожить человек, не подняв глаз к звездам и ни разу не подумав о [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность)? Пусть неумный проповедник похищает лишь для себя преимущества достижений высших, но будет день, когда его спросят — по какому праву он лишал своих ближних мечты самой прекрасной? Если люди уже знают о Мирах Тонких, то неминуемо они помыслят о высшем пределе. Никто не сможет лишить [людей](../../../tags/#люди) того, что они уже предчувствуют. Не умно пытаться закрыть дверь, когда ключ от нее уже в руках гостя.   

Мыслитель указывал, что человек должен познавать [Мир](../../../tags/#мир) Божественный.   

