---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - причина
  - сотрудничество
  - чувство
  - опыт
  - внимание
  - опасность
  - аппарат
  - единение
  - аура
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___449___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает некоторые [аппараты](../../../tags/#аппарат), которые Мы употребляем для сосредоточения посылаемых токов. Вообще можно везде применять [аппараты](../../../tags/#аппарат), если они могут способствовать сохранению психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Можно действовать и без вспомоществования, но пусть всюду соблюдается начало бережливости. Кроме того, бывают такие [напряженные](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) мгновения, когда необходимо противопоставить спешную струю [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Люди иногда чуют такие [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), но редко могут решить, откуда идут главные волны.   

Мы постоянно указываем на [единение](../../../tags/#единение) как на основу [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество), но иногда вы могли заметить особую настойчивость на [единении](../../../tags/#единение) — много [причин](../../../tags/#причина) к тому. Может быть, угрожает разъединение, но не меньшая причина в том, что требуется [энергия](../../../tags/#энергия), сознательно объединенная. Когда паук нападает, тогда нужно [внимание](../../../tags/#внимание). Увертливый скорпион требует соединенных усилий.   

Часто люди теряют [равновесие](../../../tags/#равновесие), когда слышат об [опасности](../../../tags/#[опасность](../../../tags/#опасность)). Опасаясь одной, они сами вызывают десять иных. Но при [опыте](../../../tags/#опыт) люди поймут, что [опасность](../../../tags/#опасность) прежде всего требует [равновесия](../../../tags/#равновесие). Когда путника предупреждают об [опасности](../../../tags/#[опасность](../../../tags/#опасность)), только немногие отнесутся разумно. Но робкий путник будет перечислять всякие [опасности](../../../tags/#[опасность](../../../tags/#опасность)) и внушит себе небывалые затруднения. Но истинный боец соберет все свои [силы](../../../tags/#сила), чтобы отразить все [возможные](../../../tags/#возможности) препятствия. Он знает, что [опасность](../../../tags/#опасность) может быть и снизу, и сверху, и со всех сторон, но это не устрашает его. Наоборот, [напряжение](../../../tags/#напряжение) всех [сил](../../../tags/#сила) наполняет его радостью.   

Великое [чувство](../../../tags/#чувство) — [радость](../../../tags/#радость) готовности! Беспредельно такое сияющее [чувство](../../../tags/#чувство), оно озаряет всю [ауру](../../../tags/#аура) и преумножает [силы](../../../tags/#сила) телесные. Сильна мать, спасающая своего ребенка. Также силен готовый отражать все препятствия. В такой полной готовности потребуется соединение нескольких [энергий](../../../tags/#энергия). О таких чрезвычайных соединениях Мы и говорим, но люди не любят указаний о чрезвычайных опасностях. Пусть от ранних лет воспитывают в [чувстве](../../../tags/#чувство) полной готовности — такое [чувство](../../../tags/#чувство) будет победою над самостью.   

Мыслитель совершал долгие путешествия с учениками. Он спрашивал их — взяли ли они с собою лучшее оружие? Они недоумевали — какое? Но Он отвечал: «Самое удобное для путешествия — полная готовность».   

   

