---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - Братство
  - люди
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - условие
  - дума
  - представление
  - добро
  - истина
  - учитель
  - битва
  - опасность
  - сущность
  - свобода
  - книга
  - учение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___45___

 [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) победила [земные](../../../tags/#Земля) заблуждения о безопасности и обеспеченности. Ни то, ни другое не существуют в [земных](../../../tags/#Земля) условиях. Но такой темный мираж совращал множества [людей](../../../tags/#люди). Они воображали построить такие башни, где можно бы укрыться в полной безопасности. Они мечтали собрать такие сокровища, которые могли бы их обеспечить, забыв, что лишь вне [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#условие) могут они достичь таких твердынь. Можно подумать — не хотим ли Мы ввергнуть [человечество](../../../tags/#человечество) в отчаяние? Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, что лишь за пределами всех [опасностей](../../../tags/#опасность) утверждается неуязвимость. Только признав тщету [земных](../../../tags/#Земля) сокровищ, получим в достояние неубывающее богатство. Не будем принимать эти заветы, как отвлеченные нравоучения. Лишь посмотрев с научной точки зрения, можно убедиться, что признание [земной](../../../tags/#Земля) [сущности](../../../tags/#сущность) даст [человечеству](../../../tags/#человечество) [свободу](../../../tags/#свобода) совести и совершенствование.   

Не [думайте](../../../tags/#дума), что после миллионов лет существования [человечество](../../../tags/#человечество) признало основу Бытия, — вовсе нет. Может быть, именно теперь, когда полки ломятся под множеством [книг](../../../tags/#книга), тогда корысть и мираж особенно одолевают [человечество](../../../tags/#человечество). Мы озабочены, чтобы люди поняли призрачность [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#условие).   

Никто из [Учителей](../../../tags/#учитель) не завещал [человечеству](../../../tags/#человечество) самость и корысть. Не от Света родились эти ехидны. Существуют черные братства, где распространяются [учения](../../../tags/#учение) всех позорных свойств разрушения, и разложения, и разъединения.   

Нужно вдуматься, какую постоянную [Битву](../../../tags/#битва) ведем Мы против темных [сил](../../../tags/#сила). Люди не [думают](../../../tags/#дума), что они окружены опытными разрушителями. Никто не твердит о том, что нужно обратиться к Твердыне [Добра](../../../tags/#добро). Мы получаем сведения, что составляется заговор против созидательства. Мы спешим предупредить, но сами знаете, насколько слушают Нас. Значит, опять тактика адверза должна быть применена.   

Мы радуемся каждому [пониманию](../../../tags/#понимание) [Истины](../../../tags/#истина).   

