---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - знак
  - тело
  - условие
  - дума
  - значение
  - истина
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - образ
  - познание
  - смысл
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___450___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что древние пословицы часто давались как научные изречения. Только со временем они утеряли внутреннее [значение](../../../tags/#значение) и стали повторяться как внешние кратчайшие формулы. Так, сказано — «сон подобен смерти», и никто не подумает, что в этом скрывается великая [истина](../../../tags/#истина). Именно так называемая смерть вводит [человека](../../../tags/#человек) в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий, но и каждый сон есть прикасание к Миру Тонкому.   

Можно назвать многие стадии такого [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)), но в каждом из них человек приобщается к Тонкому Миру. Некоторые посылают свое тонкое [тело](../../../tags/#тело) для хождений не близких, другие лишь слегка касаются области Тонкого Мира. Врачи правильно замечают, что сон есть отдых. Ученик должен [знать](../../../tags/#познание), что каждое приобщение к Тонкому Миру уже будет отдыхом для плотного [тела](../../../tags/#тело). Таким [образом](../../../tags/#образ), врачи правы, когда определяют внешнее [значение](../../../tags/#значение) сна. Но это внешнее не поясняет внутреннего, самого главного смысла. Пусть люди запомнят, что каждый сон приобщает их к Тонкому Миру, тому миру, в который человек пытается не верить.   

Яркие воплощения считаются проделками медиумов, но Мы сейчас напоминаем не о феноменах, но об естественном [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)), близком каждому [человеку](../../../tags/#человек). Когда люди усвоят [мысль](../../../tags/#мысль) о назначении сна, они будут замечать многие подробности.   

В рассуждении о [значении](../../../tags/#значение) сна некоторые впадают в такое заблуждение, что полагают, что сон может быть ненужным. При некоторых болезнях сон исчезает, но ведь такое [состояние](../../../tags/#состояние) мучительно и губительно. Правильно, что на высотах сон значительно сокращается, но он не теряется.   

Люди должны понять, что при посещении Тонкого Мира могут быть встречи и с тонкими телами еще живых [людей](../../../tags/#люди). Часто люди [думают](../../../tags/#дума), что они имели сновидение, но в действительности они встретились с живыми тонкими телами. При этом можно заметить, что эти встречи происходят уже под знаком [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) [условий](../../../tags/#условие) Тонкого Мира. Так, самые невоздержанные люди оказываются рассудительными и самыми приятными в обмене мнений. Сами они в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) никогда не допустят, что имели столь широкое суждение, в лучшем случае, сохраняют малые осколки своих встреч, но в существе своем они все же выносят новое [понимание](../../../tags/#понимание) [вещей](../../../tags/#вещь). Такие уроки, выносимые из Тонкого Мира, оказывают большую пользу в разных случаях [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Но такие приобретения могли бы значительно усилиться, если бы люди, отходя ко сну, сознавали, что они прикасаются к великому Тонкому Миру. Пусть люди, хотя бы внешне, усвоят такие повседневные приобщения, и тогда Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) начнет приближаться. Нередко человек удивляется, что видел во сне и живых, и мертвых, но в этом нет ничего поражающего, ибо тонкое [тело](../../../tags/#тело) может проникать, не требуя ни времени, ни [пространства](../../../tags/#пространство). Так, советуем превратить сон в изысканное хождение по высшим областям, но не следует насиловать свою тонкую [энергию](../../../tags/#энергия). Нередко человек не удерживает в памяти проявлений, бывших с ним в Тонком Мире. Пусть и такое [состояние](../../../tags/#состояние) протекает естественно, но все-таки помните, что во время сна прикасаетесь к Тонкому Миру.   

Мыслитель говорил: «Нам дано каждую ночь совершать прекрасные [пути](../../../tags/#путь)».   

