+++
title="452"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "труд",
 "дума",
 "помощь",
 "народ",
 "закон",
 "решение",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что каждый приходящий приводит с собою многих жителей Тонкого Мира, это не одержание, но лишь созвучие [аур](/tags/аура). Конечно, жители Тонкого Мира и без того толпятся вокруг нас, но каждое привхождение привлекает и свою свиту. Нежелательно, чтобы эти новые гости начали ссориться с обычными жителями, но особенно благодатно, когда все сливается в один согласный хор. Каждое такое усиление немедленно привлекает и высоких посетителей.   

Не будем [понимать](/tags/[понимание](/tags/понимание)) сказанное как сказку новую, лучше приложим к этим несомненным фактам Наше научное [понимание](/tags/понимание). Пусть доказательства будут от противного, но никто не может доказать, что все данные о Тонком Мире невозможны. Пусть найдут новые доводы, чтобы опрокинуть все сведения, накопленные в течение тысячелетий.   

Мы не ожидаем слепую веру и потому готовы принять вызов любых отрицателей, но просим их действовать научно. Невозможно огульно отрицать без научных доводов. Пусть отрицатели научатся привести такие данные, которые покажут невозможность Наших сведений о Тонком Мире. Пусть этот диспут не напоминает спор об обитаемости дальних миров.   

Неубедительно, если возражатели скажут, что, по их мнению, лишь [Земля](/tags/Земля) обитаема. Никто не удовлетворится таким плоским утверждением. Наоборот, каждый предполагающий обитаемость или наполнение [пространства](/tags/пространство) может привести на [помощь](/tags/помощь) физические законы. Не много [труда](/tags/труд) потребуется, чтобы доказать присутствие микроорганизмов, и от них можно протянуть нить к Макрокосму.   

Не [думайте](/tags/дума), что такое сопоставление примитивно, прежде сообразите, сколько [людей](/tags/люди) никогда не заглядывало в микроскоп и телескоп. Не будем в этом обвинять бедных селян, лучше посчитаем между избранниками [народов](/tags/народ). Нужно подивиться, сколько невежества найдется на городских башнях и на базарах. Можно назвать эти сборища рассадниками невежества. Можно предпочесть беседу с селянами, нежели пройти мимо убийственно невежественного суждения горожан. Так пусть отрицатели запасутся научными доводами.   

Мыслитель предлагал согражданам для каждого [решения](/tags/решение) найти научное основание.   

