+++
title="453"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "Урусвати",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "рука",
 "человечество",
 "значение",
 "понятие",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "материя",
 "народ",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что люди постоянно рассекают целостные, неразъединимые [понятия](/tags/[понятие](/tags/понятие)); такое насилие свидетельствует о невежестве. [Понятие](/tags/[понятие](/tags/понятие)) эволюции разделяется на материалистическое и идеалистическое, но можно ли настолько искажать величественное [понятие](/tags/понятие) эволюции и лишать ее приложения к [жизни](/tags/жизнь)?   

Слышите ли Наши сожаления, когда единство нарушается? Пусть врач [представит](/tags/представление) себе [человека](/tags/человек), состоящего лишь из мускулов или только из нервов, — такой организм не может существовать. Но можно ли [представить](/tags/представление) себе эволюцию лишь материалистическую или только идеалистическую? Ни та, ни другая не жизненны. Только полная эволюция всех [понятий](/tags/понятие) может преображать жизнь. Это не назовем синтезом, ибо синтез предполагает сложение некоторых частей, но в случае эволюции не будет механического сложения, — мускулы и нервы эволюции [представляют](/tags/представление) один организм. Уродливо будет вообразить, что организм может жить, лишенный одного из двигателей. Потому в истории [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)) можно проследить, как недолговременны были даже расцветы государств и [народов](/tags/народ). Пока не будет найдена [гармония](/tags/гармония) всех основ эволюции, до тех пор [человечество](/tags/человечество) будет хромать.   

Также рассмотрим, правильно ли понимается [понятие](/tags/понятие) материализма и идеализма. Найдем, что оба они толкуются неправильно. Когда люди знают, что материя есть и [дух](/tags/Дух), и каждое их [состояние](/tags/состояние) есть лишь проявление той же всеначальной [энергии](/tags/энергия), то каждая попытка разъединить будет убога. Материя является понятием условным в руках невежд. Так же точно идеализм есть лишь пустое знамя в руках неразумных.   

Пусть не умаляют великую эволюцию, пусть призовут все науки, чтобы рассуждать основательно. Лишь при научном методе люди признают [значение](/tags/значение) эволюции.   

Мыслитель говорил: «Граждане, зачем вы подвязали одну ногу? — Не годитесь на долгий [путь](/tags/путь)».   

