+++
title="454"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "действие",
 "труд",
 "радость",
 "человечество",
 "дума",
 "понятие",
 "добро",
 "учитель",
 "познание",
 "огонь",
 "беспредельность",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что каждое [человеческое](/tags/человечество) [действие](/tags/действие) может быть обращено во зло. Старинные врачи, совершая исцеление, добавляли: «Пусть это [добро](/tags/добро) не обратится во зло». Так, можно привести много примеров, когда бедствия происходили из самых добрых побуждений. Можно сказать, что поселянин, которому приказано [думать](/tags/дума) лишь о вооружении, не может достаточно мыслить о пашне и о посеве.   

[Учитель](/tags/учитель) должен пояснить, что и [добро](/tags/добро) имеет много степеней. Не будет человек стремиться к [добру](/tags/добро), если оно может порождать зло. Но как же быть, чтобы избежать сравнительно малого зла? Опять мы придем к чувствознанию.   

Мы будем [знать](/tags/познание), что темные могут до известной степени извратить самое доброе намерение. Мы не огорчаемся тем, что где-то наше [добро](/tags/добро) будет искажено. Мы взвесим, когда [добро](/tags/добро) даст лучший урожай, и не будем плакать, что где-то оно было искажено. Только в соизмеримости можно найти оправдание [действию](/tags/действие).   

Не забудем, что тьма может покрыть даже очень светлые [огни](/tags/огонь), но солнце заходит лишь, чтобы взойти. Так каждое [космическое](/tags/космос) явление дает [понятие](/tags/понятие) о [человеческом](/tags/человечество) [труде](/tags/труд). Не нужно помыслить, что конец настанет, ибо нет конца; [радость](/tags/радость) порождается из [беспредельности](/tags/беспредельность).   

Мыслитель утешал учеников тем, что [радость](/tags/радость) беспредельна.   

