---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - понимание
  - труд
  - понятие
  - представление
  - состояние
  - человек
  - работа
  - причина
  - событие
  - образ
  - приход
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___455___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, как много недоразумений породилось вокруг [понятия](/tag/#понятие) — мгновенное озарение. Люди часто возомнят, что они уже озарились, когда они почувствовали преходящий восторг. Можно [представить](/tag/#представление) себе и мгновенное озарение, но оно будет основано на длительной внутренней [работе](/tag/#работа). Она может быть даже бессознательна, как наследие прошлого, но все-таки она будет происходить и поможет озарению.   

Под озарением понимается не случайная вспышка, но целая ступень [сознания](/tag/#сознание). Люди часто не [понимают](/tag/#понимание), что такая ступень может наступить нежданно, как следствие случайного [события](/tag/#[событие](/tag/#событие)). Действительно, внешнее [событие](/tag/#событие) может дать толчок к раскрытию «лотоса», но сам цветок уже покоился в глубине [сознания](/tag/#сознание). Многими трудами был взращен явленный «лотос», но часто люди не замечают, как они возделывают сад прекрасный. Только после усердных посевов может вспыхнуть озарение. Без [причин](/tag/#причина) не будет следствия.   

Также не часто [понимают](/tag/#понимание), что есть торжественность. Могут подумать, что такое возвышенное [состояние](/tag/#состояние) [приходит](/tag/#приход) случайно. Нет, оно [образуется](/tag/#образ) как следствие долгих помышлений, но когда оно укрепится, человек окажется как бы на прочной ступени. Мы ценим не эфемерные вспышки, но неугасимое горение.   

Мыслитель учил, что каждому [человеку](/tag/#человек) дан светильник.   

