---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - труд
  - помощь
  - добро
  - воля
  - человек
  - материя
  - качество
  - событие
  - опыт
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___456___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что психическая [энергия](../../../tags/#энергия) направляет перелеты птиц, также она содействует человеческим объединениям, но нужно помнить о воспитании [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), которая будет лучшим пособием к озарению. Как путеводный факел, вспыхивает озарение и освещает [путь](../../../tags/#путь), но как воспитать [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля))? Может быть, посредством сосредоточения и пранаямы? Каждое средство будет полезным, но самая крепкая [воля](../../../tags/#воля) слагается на уроках [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Не нужно ждать каких-то исключительных [событий](../../../tags/#событие), чтобы упражнять [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Пусть она растет на самых обычных каждодневных проявлениях. Так укрепляется самая несломимая [воля](../../../tags/#воля). Плохо, когда человек твердит себе о [качестве](../../../tags/#качество) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), она должна накопляться внутри психическим импульсом. На каждом [труде](../../../tags/#труд) упражняемся в укреплении [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). На каждой встрече люди показывают уровень волевой.   

[Мысль](../../../tags/#мысль) [человека](../../../tags/#человек) течет по приказу [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), и такое ощущение должно быть открытием врат, но не рабством. Настоящее воспитание [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) начинается от первого пробуждения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Человек от ранних дней своей [жизни](../../../tags/#жизнь) уже чует преимущество дисциплинированной [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Но не все могут легко преодолеть необузданную [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Хаос побеждается только осознанием, что эта грубая материя должна быть преображена. Но много воплощений нужно пройти, чтобы самостоятельно понять необходимость преодоления хаоса.   

Пока человек не искушен [опытом](../../../tags/#опыт), пусть он послушает совет о воле. Он поймет, как [воля](../../../tags/#воля) должна быть усилена или обуздана. Он поймет, что [воля](../../../tags/#воля) поможет ему не оскорбить ближнего. [Воля](../../../tags/#воля) подскажет, когда можно оказать [помощь](../../../tags/#помощь). Через провод [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и Наше руководство поспешит. [Воля](../../../tags/#воля) подобна очищению, когда она направлена к [добру](../../../tags/#добро).   

Мыслитель нередко указывал на перелетных птиц и говорил: «Какая прекрасная сила руководит этими путниками».   

