---
tags:
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - понимание
  - дума
  - значение
  - добро
  - истина
  - сотрудничество
  - приход
  - опасность
  - познание
  - сущность
  - голос
  - пространство
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___457___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что [голос](/tag/#голос) [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) иногда называют малым голосом. Такое наименование не отвечает [сущности](/tag/#сущность). Также называют его голосом глухим, и это не верно. Также называют голосом глубины, такое определение уже ближе. Но почему избегать самое простое, именно [голос](/tag/#голос) [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание))? Тогда можно легче понять, что такой приказ [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) имеет как свои прозрения, так и [сотрудничество](/tag/#сотрудничество) с Надземным Миром.   

Можно познавать, что [сознание](/tag/#сознание) не будет подавлено извне, но оно будет питаться всеми энергиями [пространства](/tag/#пространство). Наше руководство не может быть насилием, но оно может питать лучшие [силы](/tag/#сила) [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). Тот, кто [понимает](/tag/#понимание) [значение](/tag/#значение) [сотрудничества](/tag/#сотрудничество), может [познать](/tag/#познание), как можно помогать без насилия.   

Что же делает человек, когда начинает звучать [голос](/tag/#голос) [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание))? Обычно человек старается всеми средствами заглушить его. Можно утверждать, что [голос](/tag/#голос) [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) люди изгоняют как нечто тревожащее. Но пока человек не осознает свой дар, может ли он преуспеть?   

Часто боятся так называемую совесть. Принято [думать](/tag/#дума), что она говорит лишь после дурных поступков. Какое заблуждение! Совесть или [сознание](/tag/#сознание) призывает к [добру](/tag/#добро). Но человек, совершая преступление, бывает очень напряжен нервами и так может быть насторожен, что [голос](/tag/#голос) [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) зазвучит для него. Не нужно [думать](/tag/#дума), что [сотрудничество](/tag/#сотрудничество) заключается во взаимном осуждении. Если бы люди могли слышать предупреждения, они избегли бы многих [опасностей](/tag/#опасность). Не мал [голос](/tag/#голос) [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)), не глух он и не горд своею независимостью. [Истинное](/tag/#истина) [сотрудничество](/tag/#сотрудничество) не считает, от кого [приходит](/tag/#приход) преуспеяние, оно чутко и благодарно примет дар [добра](/tag/#добро).   

Мыслитель принимал эти дары как пищу [духа](/tag/#Дух).   

