---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - условие
  - истина
  - гармония
  - материя
  - качество
  - место
  - вещь
  - сотрудничество
  - приход
  - опыт
  - познание
  - сущность
  - луч
  - век
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___458___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько превратно и неправильно пользуются люди новейшими изобретениями. Вот появляются многие новые фильмы, которые весьма пригодны для снятия тонких [сущностей](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)), но мало кто пытается применить такие новые [возможности](../../../tags/#возможности). Иногда можно видеть, что следствия давних снимков были даже лучше. Несомненно, тогда прилагали усилий и терпения больше, чем теперь. Кроме того, исследователи не впадали так быстро в разочарование.   

Для всех тонких [опытов](../../../tags/#опыт) невозможно предвидеть все [космические](../../../tags/#космос) [условия](../../../tags/#условие). Можно указать, что химизм сильных солнечных лучей будет неблагоприятен, также ураганы и колебания почвы не будут способствовать. Тишина и ровный [свет](../../../tags/#свет) особенно помогают, также могут способствовать [гармонии](../../../tags/#гармония) присутствующие и звуки музыки, но все такие [условия](../../../tags/#условие) будут примитивны. Кроме того, несомненно, будут многие тонкие влияния, как полезные, так и противодействующие. Можно [знать](../../../tags/#познание), что между тонкими [сущностями](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) не существует одинаковых воззрений. Они могут быть несогласны с полезностью данных проявлений и пошлют противодействие. Также могут быть и враждебные попытки, которые захотят пресечь сообщения, но терпение и устремленность превозмогают.   

Также не забудем, что участие женщины дает особый успех тонким опытам. Можно заметить, что то же самое происходит при снимках. Если женщина участвует с плотной или с тонкой стороны, снимки бывают удачны. Мы уже говорили об участии женщины во всех научных опытах. Древние алхимики [понимали](../../../tags/#понимание) всю ценность женского [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество), но теперь многие ученые будут отрицать. Тогда вместо прямого женского [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) появится косвенное, но все-таки сама [сущность](../../../tags/#сущность) [вещей](../../../tags/#вещь) привлечет женщину, и она приложит свою [руку](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) к новому открытию.   

Потому необходимо преобразить положение женщины. Кроме [равновесия](../../../tags/#равновесие) и полноправия, нужно понять и тонкость женской природы. Было бы печально видеть женщину заместительницей воинов или исполняющей [труд](../../../tags/#труд) грубой [силы](../../../tags/#сила). Если убеждаемся в присутствии ценной тонкой [энергии](../../../tags/#энергия), то ради целесообразности нужно уметь применить ее. Итак, мы опять придем к истинному [сотрудничеству](../../../tags/#сотрудничество).   

Мы должны найти должное [место](../../../tags/#место) каждой способности. Эпоха [Матери](../../../tags/#материя) Мира не есть возвращение к [веку](../../../tags/#век) амазонок. Предстоит задача гораздо большая, более возвышенная и утонченная. Можно наблюдать, что машины менее устают в руках женщины и растения медленнее увядают. Конечно, говорю не о всех женщинах, но о некоторых, которые являются выражением тончайшей [энергии](../../../tags/#энергия). Всякие такие способности будут приличествовать [веку](../../../tags/#век) [Матери](../../../tags/#материя) Мира. Область врачевания относится к таким способностям.   

Еще одно [качество](../../../tags/#качество) будет принадлежать женщине — она будет носительницей высшей степени преданности. Самые высокие [истины](../../../tags/#истина) [приходят](../../../tags/#приход) благодаря женщине. Сама действительность подтверждает эти выводы. Женщина может помочь, чтобы открытия применялись правильно.   

Мыслитель обращался к своей музе и тем желал выразить свое почитание тончайшей [силы](../../../tags/#сила).   

