+++
title="459"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "путь",
 "условие",
 "дума",
 "состояние",
 "причина",
 "качество",
 "познание",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько люди предпочитают устремляться к дальним мирам, нежели заботиться о [земном](/tags/Земля) положении. Причина понятна — миры дальние безответственны для землян, но обязанности плотной [жизни](/tags/жизнь) накладывают многие заботы. Никто или почти никто не желает понять, что реальность дальних миров откроется лишь тем, кто изживет [земные](/tags/Земля) [условия](/tags/условие).   

Без осознания [земного](/tags/Земля) назначения невозможно пуститься в надземные [пространства](/tags/пространство). Только через [земное](/tags/Земля) совершенствование мы окажемся хорошими путниками к дальним мирам. Так, когда говорим о Надземном, мы должны прежде всего согласиться о нашем [земном](/tags/Земля) [состоянии](/tags/состояние). Опять твержу, что неумеющие мыслить о [земном](/tags/Земля) не могут правильно устремляться к Надземному.   

Не [думайте](/tags/дума), что даже читатели посланных Заветов умеют прилагать их к [жизни](/tags/жизнь). Но не будем огорчаться, каждый прошедший много [земных](/tags/Земля) [путей](/tags/путь) знает, как накоплялся его опыт. Он, который много усвоил, отнесется милосердно к заблуждающимся.   

Нужно не забыть, что мы совершенствуемся в каждом проявлении [земном](/tags/Земля) в отношении определенных [качеств](/tags/качество), между тем, многие другие накопления пребывают как бы в [состоянии](/tags/состояние) забвения. Потому нередко люди изумляются, видя, как кто-то преуспевает в одном и спит в другом. Только в Тонком Мире вспыхивают и прежние накопления, но и ошибки.   

Так Мыслитель часто в оправдание кого-нибудь говорил: «[Знаем](/tags/познание) ли, что у него за пазухой?»   

