---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - энергия
  - обитель
  - люди
  - действие
  - свет
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - дума
  - помощь
  - состояние
  - причина
  - место
  - сотрудничество
  - внимание
  - аппарат
  - мышление
  - толпа
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___46___

 [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) усвоила мощь ровного горения. Давно Мы говорили о непригодности мигающих ламп. Такое мигание происходит или от недостатка масла, или от неправильного [состояния](../../../tags/#состояние) ламп. Постепенно при усовершенствовании получится ровное горение, и все будут благодарны за ровный [свет](../../../tags/#свет). Так и в [человеческом](../../../tags/#человечество) совершенствовании, после падений и взлетов получится мощное сияние, и тогда [помощь](../../../tags/#помощь) [человечеству](../../../tags/#человечество) умножается. Мы приветствуем ступень ровного горения, ибо в ней Мы можем сотрудничать.   

Невозможно вообразить Нашу [Обитель](../../../tags/#обитель) полною диссонанса. Даже толпа сильна, если она сольется в мощный консонанс. Так нужно при [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество) дисциплинировать [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Много недоразумений при посылках [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Люди, даже допускающие мыслетворчество, изумляются, не видя немедленных следствий. Но они забывают, что следствия могли произойти невидимо в нежданных местах. Они упускают из вида, что мысленная [энергия](../../../tags/#энергия) [действует](../../../tags/#действие) по лучшему каналу. Такие нежданные следствия получаются постоянно. Причиной их будет недисциплинированность [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)). Люди [думают](../../../tags/#дума), что они послали одну [мысль](../../../tags/#мысль), но на самом [деле](../../../tags/#дел) ухитрились рассыпать сотни самых неожиданных посылок, и получение их также будет неожиданно. Много вредительства происходит от блох [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)), которые скачут и кусают нежданных [людей](../../../tags/#люди). Мало обращают [внимания](../../../tags/#внимание) на каналы распространения [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)).   

У Нас считают наиболее важным сохранение чистого [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)). Оно [возможно](../../../tags/#возможности) при ровном горении. Явление [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) посылается при полном умении сосредоточиться. Имеются особые [аппараты](../../../tags/#аппарат), помогающие концентрировать [мышление](../../../tags/#мышление). Они полезны при посылках на дальние расстояния. Не удивляйтесь, что такие [аппараты](../../../tags/#аппарат) являются соединением разных сплавов. Сплав с древних времен считался особою наукою и назывался хором металлов.   

