---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - человечество
  - добро
  - состояние
  - внимание
  - опасность
  - познание
  - сущность
  - благо
  - мышление
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___460___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что переполнение [пространства](../../../tags/#пространство) может дать [опасные](../../../tags/#опасность) последствия. Примем это напоминание чисто научно. Можно [знать](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)), что даже пересечение радиоволн создает пространственную смуту. Но еще большее волнение будет от непосредственных [человеческих](../../../tags/#человечество) восклицаний.   

Психиатры должны обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на психические эпидемии. Нужно исследовать, при каких массовых психических проявлениях будут и соответственные следствия. Не следует приписывать возникновение психических эпидемий лишь одержанию. Но, конечно, организм, пространственно отравленный, будет легко принимать и одержание.   

Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на выражение — отравленный, оно особенно выражает [сущность](../../../tags/#сущность) эпидемии. Нужно, чтобы врачи поняли, как зарождается химизм, который отразится на [состоянии](../../../tags/#состояние) организма. При этом очень важно изучать, какие массовые движения наиболее способствуют этому заболеванию?   

Можно распознать, что нередко наибольшие взрывы менее [опасны](../../../tags/#опасность), нежели так называемые брожения. Не забудем, что могут быть времена хуже войны. Когда Мы напоминаем об этом, Мы имеем в виду отравление [пространства](../../../tags/#пространство). При каждом брожении образуются газы, но смятение людское может создавать очень сильную отраву, и никто не подумает, что люди и будут породителями разрушения.   

Прошло время, когда называли какую-то отвлеченную психологию, теперь поняли, что она есть самая реальная лаборатория, где изготовляются яды. Но могут быть созданы и [благие](../../../tags/#благо) лекарства. Только нужно приложить [мышление](../../../tags/#мышление) к [добру](../../../tags/#добро).   

Мыслитель понуждал граждан, чтобы они сделались добрыми, и [познание](../../../tags/#познание) [жизни](../../../tags/#жизнь) станет панацеей.   

