+++
title="461"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "труд",
 "напряжение",
 "состояние",
 "работа",
 "качество",
 "приход",
 "познание",
 "луч",
 "желание",
 "смысл",
 "устремление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что [качество](/tags/качество) [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) зависит от воодушевления деятеля. Теперь нужно размыслить — найдено ли научное определение [качеству](/tags/качество) воодушевления? Мы не говорим о [желании](/tags/желание) или о старании, или вдохновении, Мы хотим утвердить [смысл](/tags/смысл) воодушевления.   

Мы [знаем](/tags/познание), что оно отражается на ауре и зажигает ее, но ученые не могут еще понять, какие нервные центры являются наиболее деятельными при порывах воодушевления. При каждом [труде](/tags/[труд](/tags/труд)) может возникать это возвышенное [напряжение](/tags/напряжение). Древние называли это [состояние](/tags/состояние) приветом божественным, только оно может сообщить каждому труду сияние совершенствования.   

Могут сказать, что такое [устремление](/tags/устремление) к совершенствованию присуще высшему творчеству во всех областях, такое определение будет условным. Мы утверждаем, что каждый [труд](/tags/труд) должен сопровождаться воодушевлением, ведущим к совершенствованию. Мастер любого ремесла знает, что даже каждодневная [работа](/tags/работа) может быть направлена к постоянному совершенствованию. Побеседуйте с лучшими мастерами, и они подтвердят, что [качество](/tags/качество) [работы](/tags/работа) может быть непрерывно повышаемо. То же скажем и Мы о Наших трудах; лишите Нас воодушевления, и все ритмы [труда](/tags/труд) нарушатся.   

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как выражается такое нарушение ритма. Не требуется, чтобы вмешались какие-то темные [силы](/tags/сила), достаточно, чтобы [луч](/tags/луч) собеседника оказался негармоничным, и ритм будет нарушен. Нелегко настроить ритм, для этого нужно вызвать особую деятельность некоторых центров. Но такое спешное воздействие может иметь и физические следствия. Так мы опять [приходим](/tags/приход) к тому, что настало время, когда деятельность нервов должна быть изучаема. Рефлексология дала толчок к дальнейшему исследованию, но без [понимания](/tags/понимание) психической [энергии](/tags/энергия) не могут произойти нужные выводы.   

Мыслитель советовал замечать всякие нарушения ритмов и помнить, какие телесные признаки они вызовут.   

