---
tags:
  - Урусвати
  - Земля
  - Братство
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - причина
  - битва
  - вибрация
  - спокойствие
  - пространство
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___462___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как болезненно отражаются дисгармонические токи. И самовосстановление [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) тоже является следствием многих болевых ощущений. Так, можно вспомнить, как страдал Наш [Брат](../../../tags/#Братство) К., когда Он ощутил воздействие злобных и невежественных посылок. Он менее почувствовал бы эти влияния, если бы пространственные токи не были тогда тяжки.   

Мы уже говорили об эпидемии воспаления слизистых оболочек, такое явление тоже нужно отнести к воздействию токов, но усиленному [земным](../../../tags/#Земля) смятением; Мы сказали это [слово](../../../tags/#слово), чтобы указать главную причину.   

Нелегко восстановить [равновесие](../../../tags/#равновесие), когда и сверху и снизу посылается дождь вредоносный. Лечение, прежде всего, требует [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)), но иногда оно недоступно. Наш [Брат](../../../tags/#Братство) страдал продолжительно, ибо, даже при лучших условиях, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) не могло быть немедленно восстановлено.   

У Нас знают эти приступы [земных](../../../tags/#Земля) смятений. Каждый из Нас испытал когда-то такие [напряжения](../../../tags/#напряжение). Даже обычные токи в таких условиях оказываются чрезмерными, и Мы, по [возможности](../../../tags/#возможности), даже удерживаем такие [вибрации](../../../tags/#вибрация), которые могут вредить. Не нужно удивляться, что в такое время не может быть насыщенных проявлений. Нужно беречь организм. Мы можем дать совет — не утомляйтесь и, если чуете приступ сонливости, не насилуйте себя.   

Ярое столкновение токов должно отзываться на чутких организмах. Прежде уходили в пустыню, чтобы хотя избавиться от [земных](../../../tags/#Земля) смятений, но теперь люди овладели даже воздухом, и токи напряглись. Так, когда Мы говорим о переполнении [пространства](../../../tags/#пространство), Мы имеем в виду не отвлеченность, но [земную](../../../tags/#Земля) реальность.   

Мыслитель говорил о [битве](../../../tags/#битва) незримой.   

