---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - слово
  - понятие
  - качество
  - учитель
  - образ
  - приход
  - сущность
  - мужество
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___463___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как тускла жизнь без [Учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)). Люди это [понимают](../../../tags/#понимание) своеобразно. Очень стараются для утверждения [Учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)) отрицатели. Каждый отрицатель становится учителем для своих последователей, таким [образом](../../../tags/#образ), утверждается [учитель](../../../tags/#учитель), и даже противники учительства воздвигают такое же [понятие](../../../tags/#понятие). Не будем настаивать, чтобы все люди мыслили одинаково, но пусть они, каждый по-своему, придут к тем же основам [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Также знаете, что жизнь мертва без героя. Спросите всех жителей [Земли](../../../tags/#Земля) — случалось ли, что они не имели перед собою привлекательного образа героя? Каждый школьник признается, что он с детства лелеял в [сердце](../../../tags/#сердце) избранника. Яркие деяния утверждали лучшие порывы. Также сознаются, что никто не учил их почитанию героя, но это [качество](../../../tags/#качество) родилось самостоятельно.   

Именно основы бытия рождаются самостоятельно, они [приходят](../../../tags/#приход) из хранилища «чаши». Долго они существовали внутри как уроки Тонкого Мира. Нередко люди не умеют выразить словами эти заветы, но все же они живут, и в сужденный час преображают жизнь.   

Не уставайте твердить об [Учителе](../../../tags/#учитель) и Герое, оба [понятия](../../../tags/#понятие), в [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, одно и то же. Они ведут за собою к преуспеянию. Они помогают переносить тяжесть [жизни](../../../tags/#жизнь). Они будут источником [мужества](../../../tags/#мужество).   

Мыслитель говорил: «[Учитель](../../../tags/#учитель) есть лучший герой. Его вооружение не ржавеет, не изнашивается. Войско может обратиться в бегство, но [Учитель](../../../tags/#учитель) не отступит, дадим Ему венок Героя».   

