---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - Земля
  - люди
  - напряжение
  - дел
  - дума
  - представление
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - битва
  - чувство
  - вибрация
  - спокойствие
  - пространство
  - равновесие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___464___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что пространственные токи достигают [Землю](../../../tags/#Земля) в разных ритмах, так [вибрации](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) [космические](../../../tags/#космос) создают особые узоры. Потому не следует [думать](../../../tags/#дума), что надземные химизмы надвигаются подобно огромным облакам, окутывая [Землю](../../../tags/#Земля) как бы туманом. Скорее можно сравнить ритмы химизмов с узорами песка, получаемыми от звуковых [вибраций](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)). Этим объясняется, почему люди [чувствуют](../../../tags/#чувство) химизм не повально, но в каких-то чередованиях; тем самым затрудняется изучение пространственных химизмов.   

Конечно, волны [земных](../../../tags/#Земля) газов могут дать хорошие примеры. Часто люди страдают от газов, но находящиеся поблизости не ощущают вреда. Кроме того, каждая пространственная волна воспринимается различно, в зависимости от [состояния](../../../tags/#состояние) нервных центров. Например, [напряженные](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) центры могут даже притягивать такие волны, ведь [напряжение](../../../tags/#напряжение) порождает своеобразный магнит.   

Когда Мы говорим о необходимости [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), Мы настаиваем на целесообразности. [Представим](../../../tags/#представление) себе [человека](../../../tags/#человек), нарушившего [равновесие](../../../tags/#равновесие), сколько сугубых химизмов он привлечет и сделается центром незримых столкновений. Конечно, до известной степени Мы можем прийти на [помощь](../../../tags/#помощь) Нашими вибрациями, но не забудем, что обрушивающиеся химизмы могут быть очень сильны и потребовать мощных воздействий. Для [человека](../../../tags/#человек) будет нелегко оказаться предметом, около которого кипит [битва](../../../tags/#битва) вихрей. Потому Мы часто советуем не огорчаться чрезмерно. [Людям](../../../tags/#люди) может казаться, что произошло нечто непоправимое, но на самом [деле](../../../tags/#дел) это была лишь мимолетная туча. Так, каждое Наше указание есть медицинский совет.   

Мыслитель говорил: «Чем же отблагодарим Незримых Врачей?»   

