+++
title="465"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "понимание",
 "представление",
 "добро",
 "истина",
 "причина",
 "устремление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что [истинная](/tags/истина) преданность [добру](/tags/[добро](/tags/добро)) рождается сердцем, но не рассудком. Кроме того, нужно [понимать](/tags/понимание) это сердечное [устремление](/tags/устремление) не как отвлеченность, но как реальность. Но как же можно внедрить в [сознание](/tags/сознание), что преданность [добру](/tags/[добро](/tags/добро)) есть основа [жизни](/tags/жизнь)? Человек должен осознать, что [добро](/tags/добро) полезно не только миру, но и ему лично.   

Пусть люди вспомнят разные отступничества от [добра](/tags/добро) и поищут причины. Прежде всего, они найдут, что отступники не верят в непрерывность [жизни](/tags/жизнь). Они будут надеяться, что их мрачные проступки умрут вместе с ними. Они очень боятся смерти и в боязни ищут удлинения [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь). Но если они заглянули бы в [Мир](/tags/мир) Тонкий, они оценили бы пользу [добра](/tags/добро). Они скажут: «К чему эти призраки Тонкого Мира? Мы предпочитаем заплатить ученому, чтобы он продлил нашу жизнь здесь, где можно погружаться в веселье и распутство».   

Явление мрачных отступников озабочивает [людей](/tags/люди), расположенных к [добру](/tags/[добро](/tags/добро)). Постоянно можно слышать, что люди не знают, как поступить с такими отступниками. Но посмотрим, что человек приносит из Тонкого Мира? Он приносит тройное наследие: прежде всего, кармическое, свое наследие; затем атавизм предков; и, наконец, приобретенное в Тонком Мире. Такие приобретения могут быть и светлые, и темные. Можно рассматривать, как человек сложил свое бытие, но если все три обстоятельства мрачны, то и воздействие будет бесполезно. Также нужно исследовать причины, и можно видеть, как отступники [представляют](/tags/представление) из себя [космический](/tags/космос) сор.   

Мыслитель говорил: «Пусть Зевс соберет молнии свои, чтобы очистить [Землю](/tags/Земля) от сора».   

