+++
title="466"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сердце",
 "обитель",
 "путь",
 "понимание",
 "слово",
 "помощь",
 "добро",
 "воля",
 "познание",
 "учение",
 "атмосфер",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как часто искажаются Наши даже самые простые указания. Вот Мы говорили о необходимости бережного осмотра доспеха наших друзей и о заботливой [помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)) в случае нужды; казалось бы, совет совершенно простой, но люди выводят из него осуждение близкого. Но где завелся червь осуждения, там нельзя ждать урожая.   

Теперь проследим различие между осуждением и справедливым судом. Каждый [понимает](/tags/понимание), что могут быть такие преступления, когда суд суровый неизбежен, но под житейским осуждением нужно [понимать](/tags/понимание) поверхностное и вредное [слово](/tags/слово).   

Нередко люди в осуждении пытаются заставить кого-то поступить, как им хочется. Люди не хотят понять, что каждая птица имеет свою песню. Можно убить такого певца, но невозможно заставить его выразиться чуждым ему звуком.   

Очень прискорбно, когда можно видеть, как люди насилуют чужую [волю](/tags/воля), но еще печальнее, когда такие вторжения происходят около [учения](/tags/учение) [добра](/tags/добро). Когда Мы говорили о заботливом отношении к доспеху близких, Мы именно имели в виду самое ласковое прикасание, но не болтливое осуждение. Пора усвоить, что невозможно заражать [атмосферу](/tags/атмосфер) непродуманными осуждениями. От них близко стоит и клевета. Каждое уродливое насилие будет препятствием и к сношению с Нами.   

Мы говорили о надземных чувствованиях и [знаем](/tags/познание), как они тонки и способны к дальним передачам. Можно ли допустить грубость в такую Тонкую [Обитель](/tags/обитель)? Пусть на приветливости [сердца](/tags/сердце) строится обоюдная [помощь](/tags/помощь). Когда люди поймут силу приветливости [сердца](/tags/сердце), они познают еще один [путь](/tags/путь) к Нам.   

Мыслитель умел различать приветливость от лукавства.   

