---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - дума
  - понятие
  - представление
  - воля
  - человек
  - гармония
  - учитель
  - будущее
  - сотрудничество
  - познание
  - предмет
  - свобода
  - беспредельность
  - смысл
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___467___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что в высших сферах [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) преображается в [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) с космическою мыслью. Люди очень трудно [понимают](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) этот процесс. Одни [думают](../../../tags/#дума), что [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) подавляется, другие полагают, что она поглощается. Многоразличны [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)), но весьма редко можно слышать [понимание](../../../tags/#понимание) о [гармонии](../../../tags/#гармония), в которой консолидируется мощь [мысли](../../../tags/#мысль). Не может быть там ни рабства, ни насилия, но лишь преуспеяние в [беспредельности](../../../tags/#беспредельность).   

Также люди нелегко усваивают, что [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) существует и в Тонком Мире. Люди не желают признать, что Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) есть как [мир](../../../tags/#мир) плотный, но в ином измерении. Те, которые и в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) уже постигли дисциплину и имеют [понятие](../../../tags/#понятие) о [гармонии](../../../tags/#гармония), могут применить эти достижения в Тонком Мире немедленно после перехода. Такое [понимание](../../../tags/#понимание) называется благими крыльями, ибо оно способствует быстрому продвижению.   

Но не часто люди запасаются в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) такими крыльями, обычно они переходят с необузданною [волею](../../../tags/#воля) и с ненасытными желаниями. Люди не собрались во время [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) подумать о дальнейшем [пути](../../../tags/#путь). Они довольствуются чужими формулами, которые с течением времени окаменевают, но ни в семье, ни в школах не говорят о [жизни](../../../tags/#жизнь) [будущей](../../../tags/#будущее). Напротив, такой разговор показался бы непозволительным. Семейные не считают [возможным](../../../tags/#возможности) говорить о переходе в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий, а в школах такой [предмет](../../../tags/#предмет) послужил бы к увольнению [учителя](../../../tags/#учитель). Так, вследствие невежества и ханжества люди предпочитают оставаться во тьме.   

Не много тех, которые умеют говорить о высоком назначении [человека](../../../tags/#человек). Уже с первых дней [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) человек должен под давлением быта забывать о своих тонких проблесках.   

Можно легко [представить](../../../tags/#представление) себе, как преобразится жизнь, если будет правильно [понято](../../../tags/#понятие) задание бытия. Можно [представить](../../../tags/#представление), сколько нерешенных проблем будет легко решено, когда люди поймут, к чему они должны устремляться.   

Мыслитель указывал, как долго [человечество](../../../tags/#человечество) будет блуждать во тьме вместо [познания](../../../tags/#познание) смысла бытия.   

