---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - условие
  - значение
  - истина
  - причина
  - народ
  - сущность
  - учение
  - решение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___468___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что при изучении Наставлений следует иметь в виду не только содержание их, но и язык, на котором они даны. [Учение](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) дается не без причины на определенном языке. Можно исследовать все [Учения](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) от давних времен и понять, что данный язык показывает, какому народу надлежит проявить ступень восхождения.   

Иногда полагают, что Поучение дается на том языке, который ближе получателю, но такое пояснение недостаточно. Нужно наблюдать причины во всей их полноте. Ничто не бывает случайно. Получатель [Учения](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) не случаен, и язык избран по надобности.   

Можно видеть, как Наставления давались на разных языках, и всегда эти [условия](../../../tags/#условие) соответствовали важным обстоятельствам, которые имели и [мировое](../../../tags/#мир) [значение](../../../tags/#значение). Так, язык, на котором дается [Учение](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)), — своего рода дар известному народу. Не подумайте, что тем самым [Учение](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) теряет [мировое](../../../tags/#мир) [значение](../../../tags/#значение). Каждая [истина](../../../tags/#истина) общечеловечна, но каждый период имеет свое задание, и каждый [народ](../../../tags/#народ) имеет свою обязанность.   

Немало времени требуется, чтобы сложить кристалл [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) народа. При многолюдии трудно бывает распознать, где показывается [истинная](../../../tags/#истина) природа народа. Неопытному наблюдателю могут показаться поверхностные черты и затемнить [сущность](../../../tags/#сущность). Потому Мы так советуем научиться терпению и наблюдательности, чтобы после не жалеть о легкомысленных суждениях.   

Люди привыкли судить легкомысленно, они надеются, что никогда не поздно изменить [решение](../../../tags/#решение). Но изменить [решение](../../../tags/#решение) очень похоже на измену, иначе говоря, на свойство, которое Нам особенно отвратительно. Не может быть легкомыслия там, где обсуждается психология целого народа и [значение](../../../tags/#значение) целой эпохи.   

Могут сказать — нелегко усмотреть глубину реки при бегущих волнах. Но для этого даются Наставления, которые касаются самых разнородных сторон бытия, не случайный сборник речений, но мозаика всей [жизни](../../../tags/#жизнь). Пусть путник изберет, по каким камням перейти реку.   

Мыслитель говорил: «В реке много бродов, помоги, муза, найти их».   

