---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - Земля
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - человек
  - будущее
  - знание
  - образ
  - аппарат
  - познание
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___469___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что воображение порождается впечатлениями действительности. Когда человек исполнится наблюдательности и подвижности, он соберет в «чашу» сокровища [жизни](../../../tags/#жизнь), которые преобразят его [будущее](../../../tags/#будущее) существование.   

Но не забудем, что под воображением могут пониматься и другие явления. Человек может отображать и действительность Тонкого Мира, которая встает перед ним в это мгновение. Люди менее всего допускают это. Они забывают о нескончаемом разнообразии Тонкого Мира. Он постоянно влияет на [человека](../../../tags/#человек), и впечатлительные организмы могут воспринимать по своему развитию многое, творимое в надземных сферах.   

Люди не должны приписывать лишь себе восприятия, могут быть к тому невидимые пособники. Таким [образом](../../../tags/#образ), воображение будет весьма сложным совпадением многих [условий](../../../tags/#условие). Уже знаете, насколько важно развитие воображения в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Многие вообще не [понимают](../../../tags/#понимание), что есть воображение. Они признаются, что не имеют в себе возникающих образов. Они скажут, что лишь художники обладают фантазией, но положительные граждане должны уберечься от такого легкомыслия.   

Они не [понимают](../../../tags/#понимание), что воображение есть открытое окно к Прекрасному, которое усовершенствует жизнь. Когда же, наконец, наука двинет [человечество](../../../tags/#человечество) к здравому суждению, тогда можно поставить [знание](../../../tags/#знание) на новое основание.   

Каждое явление подлежит научному исследованию, но если сам исследователь оказывается без воображения, то как же может он пользоваться научными аппаратами?   

Усмотрим, как вся бытовая жизнь состоит из ряда самых замечательных научных фактов, но их нужно усмотреть. Хорошо, что поняли воздействие микроорганизмов, но забыли о психических проявлениях, могущественно спасительных и разрушительных. Нужно понять эту сторону [жизни](../../../tags/#жизнь) на научном основании. Наши Башни стоят лишь на познании Природы.   

Мыслитель знал, что эволюция [возможна](../../../tags/#возможности), когда [познание](../../../tags/#познание) станет общим, и твердыня ясного воображения будет научно основана.   

