---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - люди
  - слово
  - понятие
  - представление
  - качество
  - народ
  - учитель
  - мышление
  - книга
  - учение
  - решение
  - планета
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___47___

 [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) оберегает соизмеримость. Из этого [качества](../../../tags/#качество) родится и почитание Иерархии, и распознавание [людей](../../../tags/#люди). Мы ограждаем соизмеримость. Древняя пословица говорит: «Груз слона раздавит осла». Много примеров, когда самость препятствовала познаванию соизмеримости. Но без сопоставления не может быть и справедливости. Мы не однажды печаловались, видя, как начинающие мыслители прерывали нить общения самомнением. Но каждый должен помнить, что и высокие деятели [учились](../../../tags/#учение) распознаванию и соизмеримости.   

Каждый [Учитель](../../../tags/#учитель) в своих прошлых [жизнях](../../../tags/#жизнь) имел необходимость решить — хочет ли Он удалиться на дальние миры или остаться около многострадальной [Земли](../../../tags/#Земля)? Не мало соизмеримости требовалось для такого [решения](../../../tags/#решение), и каждый утверждал свой выбор сострадать с несчастными. Только познавательные полеты разрешаем Мы себе. Только в редких случаях позволяем длительные пребывания на других планетах. Но и такие пребывания не есть отрыв, наоборот, они как пряжа, соединяющая нити. Так нерушимо Братство, основанное на соизмеримости и преданности.   

Люди могут подражать Нам, ибо каждый в [жизни](../../../tags/#жизнь) может проявить Основы Братства. Только темные отрицатели твердят о полной неприложимости Братства на [Земле](../../../tags/#Земля). В [книгах](../../../tags/#книга) читаете о Строителях [планет](../../../tags/#планета), о Руководителях [народов](../../../tags/#народ). Каждый должен порадоваться, что в его время, здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), существуют [Учителя](../../../tags/#учитель), [путь](../../../tags/#путь) к которым не воспрещен. Каждый должен найти источник вдохновения в том, что он может быть в общении с Руководителем.   

Но опять вспомним о соизмеримости. Без нее можно построить самое уродливое [представление](../../../tags/#представление) о Братстве и о соотношении [Учителя](../../../tags/#учитель) и ученика. Обычно люди не любят называться учениками, но Мы оставляем за собою это почетное наименование. Каждый [Учитель](../../../tags/#учитель) должен оставаться и учеником, — в этом высокая соизмеримость.   

Вы правильно негодуете, когда об [Учителе](../../../tags/#учитель) выражаются в недопустимых словах. Значит и [мышление](../../../tags/#мышление) далеко от соизмеримости. Не удивляйтесь, что Мы часто повторяем это [слово](../../../tags/#слово), но такое [понятие](../../../tags/#понятие) особенно часто извращается людьми. Утвердим соизмеримость как одно из оснований Нашей внутренней [жизни](../../../tags/#жизнь).   

