+++
title="470"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "представление",
 "опыт",
 "познание",
 "сущность",
 "предмет",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает о научном [значении](/tags/значение) так называемых талисманов. Мы уже говорили о намагничивании [предметов](/tags/[предмет](/tags/предмет)), которое при благоприятных условиях может действовать долго. Но для некоторых все же остается неясным вопрос о судьбе талисманов, попадающих в недостойные [руки](/tags/[рука](/tags/рука)). Талисман в недостойных руках теряет силу, так же как магнит теряет мощь при неблагоприятных условиях.   

Множество [людей](/tags/люди) было сожжено и мучимо из-за талисманов, но теперь наука установила намагничивание [предметов](/tags/[предмет](/tags/предмет)). Люди хотят [знать](/tags/познание), который способ намагничивания лучший? Это воздействие индивидуально: кто делает пассы над предметом, кто полагает его на ночь у изголовья, кто носит его у [сердца](/tags/сердце), кто лишь дотронется и кто только посмотрит. Но может быть намагничивание на расстоянии, но для этого нужно [знать](/tags/познание) [предмет](/tags/предмет), чтобы отчетливо его [представить](/tags/представление) себе.   

Также нужно, чтобы [предмет](/tags/предмет) находился в одинаковом окружении и чтобы никто не дотрагивался до него голою рукою. Непроводник электричества будет при этом полезен. Уж не волшебство ли? Но такие указания [представляют](/tags/представление) простейшую научную профилактику. Для таких [опытов](/tags/опыт) редко достает терпения, но передача [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) есть один из самых мощных показателей. При таких испытаниях можно судить, насколько феноменален дар владения [энергией](/tags/[энергия](/tags/энергия)).   

В [сущности](/tags/сущность) говоря, такой дар не феноменален, но многое зависит от окружающих [условий](/tags/условие). К сожалению, люди меньше всего умеют бороться с окружающими условиями. Из ста семей не более пяти могут похвалиться гармонической обстановкой. Много [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) пропадает при домашних трениях! Усовершенствование домашней [жизни](/tags/жизнь) должно научить целесообразности. Каждый человек, обладающий запасом психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), должен быть храним заботливо, но [человечество](/tags/человечество) об этом даже не [думает](/tags/дума). Если открыватели вод так ценятся, то и все хранители особой психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) должны быть оберегаемы. Каждое растение имеет какое-то целебное свойство, но применение его нужно найти. То же нужно сказать о каждой индивидуальной [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)).   

Растительные микстуры могут дать весьма сложные [действия](/tags/действие). А что же сказать о микстуре [человеческих](/tags/человечество) [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)), разве изучаются сочетания их? Для брака требуется медицинское свидетельство, будет время, когда потребуется и психическая [энергия](/tags/энергия), и тем разрешится проблема дисгармонии.   

Мыслитель говорил: «К чему люди надевают на шею жернов, когда лучше заботиться о крыльях».   

