---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - слово
  - дума
  - учитель
  - битва
  - щит
  - сотрудничество
  - познание
  - сотрудник
  - устремление
  - мужество
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___471___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает степени [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). Люди предпочитают низшие степени, ибо в них меньше ответственности; усердие может проявиться лишь относительно, и не нужно утруждаться напряженною находчивостью.   

Но трудны [людям](../../../tags/#люди) степени высшие. На них нужно выступать самостоятельно. Нужно уметь распознать единое [слово](../../../tags/#слово) Руководителя. Нужно найти [мужество](../../../tags/#мужество) принять в [щит](../../../tags/#щит) многие стрелы — так, чем выше, тем труднее. К тому же человек не может [знать](../../../tags/#познание), как и где [действует](../../../tags/#действие) его психическая [энергия](../../../tags/#энергия). Нередко может казаться, что ничто не достигнуто, между тем уже происходит многое благодаря его психической [энергии](../../../tags/#энергия).   

Не может человек обозреть свой кругозор, нельзя найти все потоки психической [энергии](../../../tags/#энергия), которая в соединении с [энергией](../../../tags/#энергия) [Учителя](../../../tags/#учитель) [действует](../../../tags/#действие) благодатно. Пусть преданный [сотрудник](../../../tags/#сотрудник) предоставит свою психическую [энергию](../../../tags/#энергия) в распоряжение Водителя. Не следует задумываться над [путями](../../../tags/#путь) Руководителя. Такие [пути](../../../tags/#путь) могут быть весьма сложны. Невозможно во время [битвы](../../../tags/#битва) начать рассуждать о [мысли](../../../tags/#мысль) Предводителя, можно лишь напрячь все [устремление](../../../tags/#устремление), чтобы сделать лучше. Так, на высших степенях [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) нужно усвоить, что [энергия](../../../tags/#энергия) может быть использована гораздо шире, чем можно было [думать](../../../tags/#дума).   

У Нас имеется пример, когда великий вождь одержал победу, но не мог распознать ее. Ему казалось, что его [силы](../../../tags/#сила) разбиты, но на расстоянии он не мог видеть, что враг уничтожен.   

Мыслитель говорил: «Слушайте, пристально слушайте — можете ли [знать](../../../tags/#познание), где [действует](../../../tags/#действие) ваша сила? Сужденная победа, может быть, уже совершилась, но глаз ваш не умеет охватить ее».   

