---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - представление
  - добро
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - будущее
  - благо
  - век
  - пространство
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___472___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что человек иногда не может распознать границу личного и Общего [Блага](/tag/#[благо](/tag/#благо)). Рассудок шепчет, что личное противоположно общему, но [сердце](/tag/#сердце) скажет иное. При дисгармонии может быть противоречие между личным и общим, но можно [представить](/tag/#представление), когда общее станет и личным. Такая [гармония](/tag/#гармония) требует и созвучия всех окружающих [условий](/tag/#условие).   

Кто-то скажет, что такое [состояние](/tag/#состояние) недоступно при [земной](/tag/#Земля) [жизни](/tag/#жизнь). Но можно ли измерить, что [возможно](/tag/#возможности) и невозможно? Такое произвольное деление будет отвечать лишь краткому текущему мгновению, но непригодно для [будущего](/tag/#будущее). В течение одной [человеческой](/tag/#человечество) [жизни](/tag/#жизнь) можно наблюдать, как резко изменяются [условия](/tag/#условие) бытия, что же сказать о веках?   

Конечно, любители противоречий найдут, что во многом характер [человека](/tag/#человек) мало изменяется, но более пытливые наблюдатели усмотрят, как меняется психология [человека](/tag/#человек), и в такой подвижности скрыт залог [будущих](/tag/#будущее) преуспеяний. Люди когда-то придут к заключению, что [благо](/tag/#благо) едино, и не может быть деления на личное и общее.   

Также много недоумения вызывает и так называемое цементирование [пространства](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)). Люди [представляют](/tag/#представление) себе, что [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) личные будут самостью. Но когда же [добрые](/tag/#добро) [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) могут быть в темном разряде самости? Конечно, если человек будет молить о чем-то пагубном для [человечества](/tag/#человечество), но такие моления будут лишь загрязнением [пространства](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)). Но каждая [мысль](/tag/#мысль) [добра](/tag/#добро) есть уже и личная, и общая. Такими [мыслями](/tag/#мысль) следует цементировать [пространство](/tag/#пространство).   

Мыслитель говорил: «Пусть каждый найдет полезную [мысль](/tag/#мысль) и для себя, и для [человечества](/tag/#человечество), ибо тогда его «Я» станет равно [сердцу](/tag/#сердце) [человечества](/tag/#человечество)».   

