---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - труд
  - дел
  - условие
  - представление
  - помощь
  - истина
  - состояние
  - человек
  - работа
  - причина
  - закон
  - знание
  - опыт
  - познание
  - желание
  - подвиг
  - срок
  - служение
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___473___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что [срок](/tag/#срок) пребывания в Тонком Мире зависит от многих [причин](/tag/#причина). Среди кармических [условий](/tag/#условие) следует отметить два обстоятельства. Обычно говорят, что кармические [сроки](/tag/#срок) не изменяются, но на [деле](/tag/#дел) все находится в движении, и среди колес [жизни](/tag/#жизнь) могут быть разные обстоятельства. Одно из них будет ревностное участие в [труде](/tag/#[труд](/tag/#труд)) [познания](/tag/#познание). Могут быть такие [опыты](/tag/#опыт), которые невозможно прервать, и, в таком случае, должно применить [закон](/tag/#закон) сообразно с пользою. Также может быть такое сильное [желание](/tag/#желание) помочь землянам, что такое стремление отдалит [срок](/tag/#срок) пребывания.   

Как видите, в обоих случаях ценится самоотверженность. Нелегко помогать землянам, они страшатся такой [помощи](/tag/#помощь). Они способны упасть в обморок от первого проявления. Также [опыты](/tag/#опыт) в Тонком Мире требуют большой дисциплины, и некоторые [состояния](/tag/#состояние) не легки.   

Иногда можно убеждаться, что некоторые жители пребывают долго в Тонком Мире. Нельзя по их природе заподозрить, что они уклоняются от [служения](/tag/#служение). Они трудятся там так, как они не могли бы проявиться на [Земле](/tag/#Земля). [Закон](/tag/#закон) живет и справедливо оценивает [истинные](/tag/#истина) побуждения. Так, некоторые стремятся как можно скорее воплотиться, такой [подвиг](/tag/#подвиг) ценен, но и устремленная [работа](/tag/#работа) в Тонком Мире тоже имеет свою причину.   

Можно [представить](/tag/#представление), как нужны некоторые деятели в Тонком Мире. Кроме того, некоторые из них не должны принести свои [познания](/tag/#познание) на [Землю](/tag/#Земля) преждевременно, потому они могут с пользою приложить [знания](/tag/#знание) в Тонком Мире. Они могут способствовать, чтобы тонкие сферы не загромождались безобразием. На [Земле](/tag/#Земля) лишь иногда справедливо оцениваются способности [человека](/tag/#человек), но в Тонком Мире такое суждение всегда целесообразно.   

Мыслитель знал, что [истинное](/tag/#истина) дарование всегда будет оценено, если не на [Земле](/tag/#Земля), то в Мире Надземном.   

