+++
title="474"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "энергия",
 "слово",
 "представление",
 "работа",
 "причина",
 "событие",
 "познание",
 "предмет",
 "устремление",
 "страх",
 "мужество",
 "решение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что [земное](/tags/Земля) долголетие само по себе не показательно. Но, кроме атавизма, могут быть три причины, могущие продолжить жизнь на [Земле](/tags/Земля): первая, когда человек хочет закончить какую-то общеполезную [работу](/tags/работа); вторая, когда человек стремится помочь кому-то или чему-то; третья является не менее уважительной, когда человек может свидетельствовать о событиях, которые были неправильно освещены. Но во всех трех причинах требуется сознательное, неудержимое [устремление](/tags/устремление).   

В этом условии не должны участвовать разлагающие обстоятельства, из них первое — [страх](/tags/страх). Не может быть усердного [устремления](/tags/устремление), если оно разбавлено страхом. Можно химически проследить, насколько [страх](/tags/страх) убивает жизнь. Конечно, и злоба, и зависть, и все прочие темные обычаи разлагают [энергию](/tags/энергия), потому не может человек лишь на словах уверять, что он полон самоотверженности. Нельзя внушить себе самоотверженность, если она не сложена в глубине «чаши». Люди будут уверять, что они ничего не боятся, но сами будут дрожать при первом поводе.   

Пусть в школах испытывают [мужество](/tags/мужество). Можно [представить](/tags/представление) себе целый школьный [предмет](/tags/предмет), когда ученики должны ответить, как они поступят при различных опасностях. Нельзя требовать, чтобы дети немедленно проявили находчивость, но можно довести их постоянным обучением [познания](/tags/познание) [жизни](/tags/жизнь) до мужественных [решений](/tags/решение). Такое соревнование в находчивости будет хорошим мозговым упражнением. После ученики поймут, как лучшие Деятели доходили до высшей устремленности.   

Мыслитель требовал, чтобы ученики хотя бы один день из недели посвящали марафону находчивости. Он знал, что этот доспех понадобится часто в [жизни](/tags/жизнь).   

