+++
title="475"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сила",
 "возможности",
 "дума",
 "работа",
 "причина",
 "место",
 "народ",
 "битва",
 "щит",
 "вибрация",
 "благо",
 "мудрость",
 "решение",
 "аура",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что иногда даже крупнейшие деятели кончали слабоумием. Можно тому указать исторические примеры. Люди совершенно не могут понять, что ум великий может как-то испариться. Врачи приписывают такое явление некоторым болезням или переутомлению под давлением необычных [работ](/tags/работа), но, как всегда, при этом забывают главную причину.   

Деятель, особо выдающийся, подвергается неимоверным нападениям. Не следует [думать](/tags/дума), что такие бесчисленные злобные стрелы не приносят вреда. Они не только наносят психические ранения, но, пересекая [ауру](/tags/аура), они производят несносные [вибрации](/tags/вибрация). При защитных ударах происходит ярая [битва](/tags/битва), но центр ее остается как бы в смерче.   

Советуем при таких нападениях, по [возможности](/tags/возможности), менять местожительство. Может показаться невероятным, но вражеские посылки не могут скоро овладеть новым местом. Так и в исторических примерах многое бы изменилось, если бы деятели спешили переменить местонахождение. Но нелегко переменить [место](/tags/место) и покинуть [битву](/tags/битва) за [благо](/tags/благо). Никто не согласится как бы отступить и предоставить врагу торжествовать. Никто из окружающих не поймет мудрость [решения](/tags/решение) и обвинит в трусости. Так Аполлоний Тианский не раз был обвиняем в предательстве и изменчивости, когда он чувствовал необходимость запастись новыми силами в дальних странах.   

Мыслитель говорил: «Великий отец народа Перикл был расстрелян ядовитыми стрелами. Он не прикрылся щитом, хотя [щит](/tags/щит) есть необходимая часть вооружения».   

