+++
title="476"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "труд",
 "слово",
 "дума",
 "представление",
 "добро",
 "истина",
 "причина",
 "качество",
 "место",
 "будущее",
 "образ",
 "познание",
 "мудрость",
 "беспредельность",
 "мышление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что лишь ярким представлением о [будущей](/tags/[будущее](/tags/будущее)) [жизни](/tags/жизнь) можно преобразить [земное](/tags/Земля) существование. Некоторые боятся [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) и тем обессиливают себя, другие мысленно толкуют о Тонком Мире и тем самым порождают ложные [образы](/tags/образ); третьи ведут себя как [истинные](/tags/истина) мертвецы и ни о чем, кроме базарных цен, не помышляют. Но никто не [понимает](/tags/понимание), что даже вековой возраст ведь лишь мгновение в [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

[Думать](/tags/дума) о [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) следует тремя мышлениями. Первое будет, когда человек может выразить думу свою словами, второе [мышление](/tags/мышление) уже невыразимо внешне, но оно подобно океанским волнам. Человек бывает потрясен такими приливами, и ему кажется, что он забывает уносимый волнами [образ](/tags/образ). Наконец, третье [мышление](/tags/мышление) весьма глубокое, невыразимое ни словом, ни [образом](/tags/образ), и только психическая [энергия](/tags/энергия) и солнечное сплетение напоминают о происшедшем.   

Итак, пусть тремя мышлениями человек [представляет](/tags/представление) себе [будущее](/tags/будущее). Такое [представление](/tags/представление) подобно закидыванию якоря, корабль подтянется к прочному якорю. Также разумный мыслитель направится к желанной цели. [Мудрый](/tags/мудрость) знает, в чем он может выразить себя с наибольшей пользой. Лишь глупец может мечтать о мишуре преходящей. Даже те, кто в прошлом занимали высокие [места](/tags/место), не будут увлекаться внешностью, но помыслят о величии [труда](/tags/труд).   

Нужно научиться мыслить о [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)), точно готовясь немедленно перейти в дальнее странствование, и, в то же время, надо уметь полностью ответить [земным](/tags/Земля) заданиям, это и будет целесообразным равновесием.   

Много раз Мы поминали о целесообразности, нужно привыкать, что это [качество](/tags/качество) требуется во всех областях [жизни](/tags/жизнь). Напоминаем об этом, ибо [знаем](/tags/познание), как превратно понимается оно людьми. Они полагают, что целесообразность должна быть приложима в каких-то особых случаях. Но нужно не раз повторить, что каждое бытовое явление есть следствие многих [причин](/tags/причина).   

Иллюзорны малые и великие деяния. Оценка их скажется не сейчас, но [мудрый](/tags/мудрость) припомнит свои путевые вехи и целесообразно применит их к [будущей](/tags/[будущее](/tags/будущее)) [жизни](/tags/жизнь). Он знает, что [добро](/tags/добро) неисчерпаемо, а зло конечно. Вы заметили, что иногда Мы как бы не пронзаем злое явление; причина этому двоякая: во-первых, иногда нужно применить тактику адверза, а с другой стороны — зло конечно. Злодеи не могут питаться злом в нескончаемости, и можно [представить](/tags/представление), какое отвратительное зрелище [представляют](/tags/представление) злодеи, которые пожирают самих себя; говорю о [земных](/tags/Земля) действиях.   

Мыслитель убеждал учеников основываться на [добре](/tags/добро). Он говорил: «[Добро](/tags/добро) неисчерпаемо, но зло ограничено».   

