---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - люди
  - труд
  - радость
  - дума
  - понятие
  - истина
  - народ
  - учитель
  - вещь
  - знание
  - образ
  - приход
  - внимание
  - познание
  - предмет
  - служение
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___477___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что [понятие](/tag/#понятие) учительства должно быть развиваемо в [людях](/tag/#люди) от ранних лет. Каждый человек может кого-то чему-то научить, и он должен уметь это сделать. Мы одобряем, когда школьники преподают своим младшим братьям.   

Нелегко избрать лучший способ преподавания, он будет индивидуален, и [учитель](/tag/#учитель) должен почуять, как легче подойти к [сознанию](/tag/#сознание) ученика. Невозможно без упражнения обрести убедительную передачу фактов. Только невежды [думают](/tag/#дума), что достаточно прочесть сведения, чтобы внушить их ученикам.   

Можно удивляться, что само искусство учительства не вызывает [внимания](/tag/#внимание). Но каждый может припомнить, насколько различно воспринимались [предметы](/tag/#предмет) в течение школьных лет. Это зависело не только от способностей ученика, но, главным [образом](/tag/#образ), от убедительности [учителя](/tag/#учитель).   

Так пусть учительство производится среди самых широких слоев. Пусть [учитель](/tag/#учитель) сам озаботится, чтобы его достоинство стояло высоко. [Мысли](/tag/#мысль) о великих Учителях вырастут легче, когда [понятие](/tag/#понятие) учительства будет накрепко осознано.   

Учительство должно быть освобождено от своекорыстия. [Учитель](/tag/#учитель) передает [познания](/tag/#[познание](/tag/#познание)), им накопленные, но он не будет выдавать их за свои. Он должен принять дар [знания](/tag/#знание), чтобы с тою же готовностью передать их грядущему поколению. [Труд](/tag/#труд) [учителя](/tag/#учитель) должен быть вознагражден не только материально, но и общим уважением. Учительство есть одна из высших степеней государства. Не [учитель](/tag/#учитель), но наставничество всегда откроет народу высшую культуру. Так пусть не личная корысть ведет к учительству, но [служение](/tag/#служение) благу.   

Такое [познание](/tag/#познание) [служения](/tag/#служение) не [приходит](/tag/#приход) внезапно, его нужно воспитать. Так пусть каждый школьник уже почует себя учителем по отношению к младшим. Пусть будут уроки, руководимые старшими учениками, чтобы каждый мог поделиться своим познанием.   

Не следует смотреть на такое [служение](/tag/#служение) как на скучную тягость, наоборот, пусть каждый научится радостной отдаче, только в таком давании рождается [истинная](/tag/#истина) [радость](/tag/#радость).   

Мыслитель учил: «Каждый может служить ближнему, каждый может отдавать, если даже у него нет ни единой [вещи](/tag/#вещь). Как славно деяние, которое не может истощиться».   

