+++
title="478"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сила",
 "сердце",
 "действие",
 "труд",
 "знак",
 "слово",
 "добро",
 "истина",
 "человек",
 "качество",
 "мер",
 "голос",
 "жертва",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что человек должен не только уметь взглянуть вверх, но и заглянуть в свои глубины. Второе не легче первого. В глубине «чаши» покоится ветхий аспид, каждое неправильное движение может разбудить его: он наполнит злобою, он лишит [силы](/tags/сила), он прикроет доброе намерение. С великим трудом может человек избавиться от ветхого спутника.   

Но человек может упорно развивать в себе одно [качество](/tags/качество), которое может противостать аспидовым уловкам. При чистосердечии человек почует [меру](/tags/мер), после которой наступает царство аспида. Почуя эту границу, человек отложит задуманное [действие](/tags/действие), а затем встанут и другие знаки. Главное — воздержаться от сомнительного [действия](/tags/действие). Эту границу человек может почуять и тем не дать проснуться аспиду. Лучше быть разборчивым в поступках, нежели потом сожалеть о содеянном.   

Мы говорили о сомнительных действиях, следует к этому определению относиться очень осмотрительно. Нерадивый человек, ради лености, вообще признает большинство [действий](/tags/действие) сомнительными. Он не будет слушать [голоса](/tags/голос) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), но прикроется лицемерием, чтобы не потрудиться. Каждый знает таких лицемеров, которые произносят великие [слова](/tags/слово), но под ними скрывают леность и самость. Нельзя вообразить всю глубину лукавства, которая живет под кольцами аспида. Но не эти притворщики пригодятся для истинного [труда](/tags/труд). О них давно сказано, что произнесение великих [слов](/tags/слово) ничего не стоит, если [истина](/tags/истина) не живет в [сердце](/tags/сердце).   

Древняя сказка говорит об аспиде, который питается кровью человеческою — символ, указывающий на проснувшегося аспида, [истинно](/tags/[истина](/tags/истина)) питающегося кровью человеческою. Не забудем, что старинные символы имеют научное основание, так кровопийцы аспиды пожирают свою [жертву](/tags/жертва).   

Другое сказание говорит об окаменелом драконе, который проснулся от маленького камешка, брошенного неразумным [человеком](/tags/человек). [Истинно](/tags/истина), от малейшего камешка может очнуться аспид.   

Мыслитель говорил: «Ступайте бережно, может быть, мы идем среди спящих змей».   

