---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - слово
  - условие
  - добро
  - работа
  - болезнь
  - благо
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___479___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что даже самое малое [действие](../../../tags/#действие) бывает сопряжено со многими окружающими условиями; то же лежит и в основании великих [действий](../../../tags/#действие). Люди мало [понимают](../../../tags/#понимание), что психическое воздействие зависит от многих [условий](../../../tags/#условие). Особенно люди не желают признать это при врачебных воздействиях.   

Люди запускают [болезни](../../../tags/#болезнь). Мало того, они окружают больных самыми отвратительными влияниями, и затем требуют немедленного исцеления. Но такие целительные воздействия должны быть сопровождены и созданием соответственных [условий](../../../tags/#условие). Так называемое чудо не может быть произведено при враждебных условиях. Люди готовы призывать врача с угрозами и с полным недоброжелательством.   

Люди не соображают, что даже мощная [энергия](../../../tags/#энергия) может быть отравлена и пресечена. Нередко люди зовут врача и за его спиною шепчут [слова](../../../tags/#слово) недоверия. Пусть ученые исследуют, какой процент исцелений при доверии к врачу и как много ухудшений [болезней](../../../tags/#болезнь) при недоверчивом отношении.   

Мы не раз повторяли, что каждое [действие](../../../tags/#действие) должно сопровождаться доброжелательством. Даже обычная домашняя [работа](../../../tags/#работа) будет иметь благое следствие, если она производится с добрыми [мыслями](../../../tags/#мысль). Много хороших [действий](../../../tags/#действие) сокрушилось от раздражения и недобрых помыслов.   

Мыслитель особенно уговаривал учеников, чтобы они не окисляли свои [добрые](../../../tags/#добро) намерения.   

