---
tags:
  - Урусвати
  - понимание
  - условие
  - представление
  - помощь
  - добро
  - воля
  - человек
  - вещь
  - битва
  - болезнь
  - мер
  - сущность
  - мышление
  - учение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___480___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как печалимся Мы каждому зарождению зла. Скажут — зачем печалиться, не лучше ли пресечь распространение зла? Так говорят неразумные, которые не [представляют](../../../tags/#представление) себе, как осторожно нужно пресекать зло. Только врач, изучивший многие [болезни](../../../tags/#болезнь), знает как нужно предусмотреть разные [условия](../../../tags/#условие) не только в самом организме, но и окружающие.   

Также можно сравнить зло с некоторыми формами рака. Врач [понимает](../../../tags/#понимание), что на некоторых органах рак неизлечим. Также врач знает, что для операции нужно избрать наилучший момент и приготовить организм к такому потрясению. То же самое, но в большей степени, можно видеть на психической борьбе. Сами люди не сознаются, что в них зародилось злобное чудовище, наоборот, каждый зараженный пытается скрыть свой недуг.   

Но можно ли вторгаться в [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек), если он всячески противится такой [помощи](../../../tags/#помощь)? Правильно сказано: «Исследуйте каждую [вещь](../../../tags/#вещь)». Но многие ли готовы к такому исследованию? Люди не любят не только помыслить о происходящем внутри них, но они встретят враждебно каждую попытку направить их [мышление](../../../tags/#мышление) о их существе. [Учения](../../../tags/#учение) говорят, что для продвижения нужна добрая [воля](../../../tags/#воля). Также и для искоренения зла нужно согласие самого страждущего.   

У Нас потому печаль о зарождении злобного чудовища, что Мы предвидим, сколь сложная [битва](../../../tags/#битва) предстоит. Невозможно мечом, одним ударом, сразить все головы гидры. Сказано, что каждая капля крови ее порождает новых отпрысков, значит, нужно применить такие [меры](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)), чтобы чудовище погибло голодною смертью. Нужно пресечь питание чудовища, и оно исчезнет, превратившись в щепоть золы. Но такое уничтожение требует времени и благоприятных [условий](../../../tags/#условие). Люди легко могут способствовать таким условиям.   

Мыслитель говорил: «Все мы врачи, каждый может произвести хотя бы какое-то исцеление».   

