---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - представление
  - истина
  - качество
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___481___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что Мироздание [представляет](../../../tags/#представление) монолит, спаянный всеначальной [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Философ древний утверждал, что твердь небесная более насыщена, нежели твердь [земная](../../../tags/#Земля). Можно не вполне согласиться с таким определением, но все же оно близко к [истине](../../../tags/#истина).   

Люди, даже в обычной беседе, не могут вполне разграничить миры. Когда они говорят о Мире Тонком, они берут примеры с [земного](../../../tags/#Земля) мира. Когда же они пытаются возвысить [мир](../../../tags/#мир) плотный, они скажут сопоставление с Миром Тонким. Поистине, невозможно провести границу между тремя мирами. Нужно упрочить эту основу в людском воображении. Никто не может ограничить себя миром плотным, даже каждый отрицатель не сумеет изгнать из себя ощущения чего-то нездешнего.   

Многие выражения придуманы людьми неправильно. Они говорят о мире потустороннем и тем рассекают монолит единства. Но можно ли вообразить нечто потустороннее? Таким [путем](../../../tags/#путь) мы вернемся к Харону, перевозящему на другой берег Стикса. Люди, в примитивном мышлении, придумывали символы перехода в иной [мир](../../../tags/#мир), но символы бывают вредны, ибо своею красочностью они врезаются в [сознание](../../../tags/#сознание) и нелегко извлекаются, чтобы замениться чем-то более правдоподобным.   

Мы, как вы уже заметили, избегаем символов, но существуют целые школы, основанные на символах. Можно убедиться, насколько такие старые символы не в силах ответить развитию миропонимания. Все живет, все движется, и сама всеначальная [энергия](../../../tags/#энергия) являет ранее неусмотренные [качества](../../../tags/#качество). Люди не должны связывать свое [сознание](../../../tags/#сознание) ветхими представлениями.   

Мыслитель говорил: «Неужели мы можем говорить в том же представлении, как и наши деды?»   

