---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - действие
  - труд
  - возможности
  - рука
  - представление
  - истина
  - человек
  - место
  - сотрудничество
  - луч
  - учение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___482___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что неправильно понятый символизм немало вредил и представлению о Нас. Символические лучи, которые как бы ограничивали Нашу деятельность, уже разбивали идею единства. Каждый может иметь свою излюбленную область, но невозможно сказать, что он [действует](../../../tags/#действие) лишь по одному лучу.   

К тому же сами названия этих лучей совершенно произвольны. Вы знаете, каким [путем](../../../tags/#путь) произошли такие наименования. Также знаете, как они проникли в литературу и смутили многих. Невозможно пресечь такие искажения, но со временем они сотрутся и дадут [место](../../../tags/#место) более правильному определению.   

Лучи существуют, но каждый вооружен психической [энергией](../../../tags/#энергия) и, тем самым, уже не может быть ограничен в своих возможностях. Иначе можно дойти до такой нелепости, что спасать [человека](../../../tags/#человек) будет дозволено, схватив его за левую, но не за правую [руку](../../../tags/#рука). Можно дойти до таких измышлений, что вместо расширения [возможностей](../../../tags/#возможности) получится умаление.   

Люди иногда ради цели, которая им кажется доброй, способны загнать [сознание](../../../tags/#сознание) в лабиринт непроходимый. Но пусть эти разделители подумают — наносят ли они вред или пользу? Умаление и выдумки ограничивающие не полезны. Самые точные [Учения](../../../tags/#учение) страдали от всяких толкований, рассекающих [истину](../../../tags/#истина). Мы хотим, чтобы [труд](../../../tags/#труд) Наш понимался в полноте и единстве. Только при этом можно [представить](../../../tags/#представление) [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество), которое лежит в основании Братства.   

Мыслитель указывал, чтобы не делили [истину](../../../tags/#истина) легкомысленно. Он говорил: «Рассечь идею равно рассечению живого организма».   

