---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - свет
  - труд
  - знак
  - дума
  - значение
  - представление
  - истина
  - человек
  - работа
  - будущее
  - сущность
  - мышление
  - книга
  - учение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___483___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что каждое провозвестие [истины](../../../tags/#истина) должно иметь своих врагов. Хаос борется с проявленным. Этою борьбою не следует огорчаться. Она не только естественна, но и полезна. [Представим](../../../tags/#представление) себе, что какое-то провозвестие не имеет врагов, оно будет настолько ничтожно, что не сможет убедить кого-либо. Враги являются пробным камнем и сами яростью своею определяют [значение](../../../tags/#значение) провозвестия.   

Много новой [энергии](../../../tags/#энергия) порождается именно врагами. Один знаменитый правитель говорил: «Сегодня я очень усилился, ибо у меня появился ярый враг». Следует смотреть на врагов как на ступени восхождения. У каждого из нас рождались такие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) во время долгих [жизней](../../../tags/#жизнь).   

Где же описания Братства? Прежде всего, в описании Наших переживаний. Мы делимся Нашими заботами, ибо в таких трудах почерпаем силу для [будущего](../../../tags/#будущее) строительства. [Сущность](../../../tags/#сущность) не в церемониях, но в [труде](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)). Было бы унизительно, если бы Мы не звали к труду, который наполняет все Наше бытие. Жизнь Братства есть жизнь надземная, ибо она основана на [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Что же может быть более надземным, нежели [мысль](../../../tags/#мысль)?   

Люди могли бы сделать свою плотную жизнь надземной, стоит лишь положить в основу существования [мысль](../../../tags/#мысль). [Учение](../../../tags/#учение) может называться и провозвестием [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). И велик праздник [человека](../../../tags/#человек), привыкшего мыслить. И Нам легко ответить там, где работает [мысль](../../../tags/#мысль). Не нужно [думать](../../../tags/#дума), что ответ придет в обычном обличии. Сколько раз ответ придет в самом развитии [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и книга сама откроется, и струна зазвучит. Чем разнообразнее знаки, тем шире поле [мышления](../../../tags/#мышление).   

Мыслитель говорил: «Где же та темница, куда не проникнет [свет](../../../tags/#свет) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль))? Цветы [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) прекраснее всех [земных](../../../tags/#Земля) цветов».   

