---
tags:
  - Урусвати
  - Земля
  - человечество
  - условие
  - представление
  - воля
  - человек
  - причина
  - место
  - народ
  - будущее
  - образ
  - карма
  - приход
  - внимание
  - свобода
  - решение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___484___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что некоторые страны встревожены падением рождаемости. При этом особенно показательно, что в этих странах жизненные [условия](../../../tags/#условие) даже лучше, нежели в других, где рождаемость увеличивается. Много [земных](../../../tags/#Земля) [причин](../../../tags/#причина) к такому явлению, но люди не умеют обращать [внимание](../../../tags/#внимание) на главное. Никто не может [представить](../../../tags/#представление) себе, что жители Тонкого Мира не желают воплощаться в некоторых странах. Конечно, могут быть усиленные кармические обстоятельства, которые заставляют появляться среди определенного народа, но вне таких [условий](../../../tags/#условие) может действовать [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля).   

Немного больше знают жители Тонкого Мира сравнительно с [земными](../../../tags/#Земля) обитателями, но в некоторых отношениях они могут узнавать о [будущем](../../../tags/#будущее) и, таким [образом](../../../tags/#образ), приготовиться к лучшим условиям. Мало кто пожелает прийти на горелое пепелище. К чему [человеку](../../../tags/#человек) нести чужую [карму](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)), если он может приготовиться к усиленной деятельности? Он может приобщиться к сильному народу и участвовать в решениях великих. Он почует, где нарастание и где убыль.   

Никакое задание не может быть решено лишь [земными](../../../tags/#Земля) соображениями. Если бы люди уже задумались о Надземном, они нашли бы [решение](../../../tags/#решение) труднейших проблем. Но при больших научных завоеваниях люди сильно отстали в познании надземных заданий. Невозможно обсуждать [условия](../../../tags/#условие) рода [человеческого](../../../tags/#человечество), оставаясь в пределах [земных](../../../tags/#Земля). Можно не задаваться фантастическими мечтаниями, но пора подумать о прошлом и о [будущем](../../../tags/#будущее). Никто не отнесется серьезно к самому важному обстоятельству. Тонкого Мира жители не хотят приходить на изжитые [места](../../../tags/#место), и никто не заставит их избрать худший жребий, если [карма](../../../tags/#карма) их не понуждает. Невозможно [представить](../../../tags/#представление), чтобы люди не начали вести наблюдений во всем Сущем. Они могут оставить будущему поколению нужнейшие записи.   

Мыслитель говорил: «Не для себя мыслим, но для неведомых наследников».   

