+++
title="485"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "люди",
 "возможности",
 "условие",
 "значение",
 "понятие",
 "представление",
 "добро",
 "воля",
 "гармония",
 "учитель",
 "будущее",
 "мер",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "решение",
 "равновесие",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что [людям](/tags/люди) особенно трудно совместить [понятие](/tags/понятие) [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) с руководством. Одни кричат об уничтожении руководителей, другие вопят против [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), но сама жизнь показывает, что лишь [равновесие](/tags/равновесие) дает продвижение.   

Среди обычной [жизни](/tags/жизнь) можно видеть, как гармонично уживаются оба [понятия](/tags/понятие). [Учитель](/tags/[учитель](/tags/учитель)) дает задание и добавляет: «Приложи свое уменье, чтобы лучше решить». Такое простое пояснение дает полное [решение](/tags/решение), насколько могут мирно преуспевать оба [понятия](/tags/понятие). Руководство лишь развивает [свободную](/tags/свобода) [волю](/tags/[воля](/tags/воля)), и она в развитии сознает целесообразность руководства. Но к этому вопросу каждому придется обратиться много раз.   

Люди как бы поделились на два непримиримых стана. Любители [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) называют последователей [Учителей](/tags/[учитель](/tags/учитель)) ретроградами, но последователи руководства зовут разрушителями любителей [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Таково недоразумение, которое отнимает у [людей](/tags/люди) лучшие [возможности](/tags/возможности). Нужно искать обстоятельство, которое могло бы покрыть крайности общим куполом. Легко [представить](/tags/представление) жизнь в [беспредельности](/tags/беспредельность), под таким куполом соединятся многие [понятия](/tags/понятие). Найдутся [меры](/tags/мер), которые покажут ничтожество произвольных делений.   

Нужно, чтобы истинный [учитель](/tags/учитель) поощрял [свободную](/tags/свобода) [волю](/tags/[воля](/tags/воля)), и разумный ученик, именно напрягая [свободную](/tags/свобода) [волю](/tags/[воля](/tags/воля)), оценил бы [значение](/tags/значение) [учителя](/tags/учитель). Можете заметить, как многократно Мы возвращаемся к противоположениям учительства и [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Люди нуждаются в особом примирении этих неделимых [понятий](/tags/понятие). Лучшее [будущее](/tags/будущее) зависит от [гармонии](/tags/гармония) противоположений. Кто не желает понять это спасительное [условие](/tags/условие), должен принять многие страдания. [Учитель](/tags/[учитель](/tags/учитель)) не может переродить упрямство ученика, если он не приложит усилий доброй [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Но добрая [воля](/tags/воля) и есть [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля).   

Мыслитель указывал, что [добро](/tags/добро), и свобода, и красота живут под одной кровлей.   

