---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - энергия
  - слово
  - тело
  - значение
  - понятие
  - представление
  - человек
  - качество
  - будущее
  - внимание
  - учение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___486___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что произвольное наименование нарушает и искажает направление [мысли](../../../tags/#мысль). Вот вы читали об электрическом архитекторе, найденном [ученым](../../../tags/#учение) в [человеке](../../../tags/#человек). [Понятие](../../../tags/#понятие) архитектора применялось в некоторых философских школах и имеет [значение](../../../tags/#значение), но невозможно при нем говорить об электричестве. Люди овладели одним аспектом всеначальной [энергии](../../../tags/#энергия) и без стеснения употребляют это [слово](../../../tags/#слово) как окончательное определение.   

Ученые, если не знают о всеначальной [энергии](../../../tags/#энергия), могут сказать о какой-то особой [энергии](../../../tags/#энергия), но нельзя ограничивать великое основное явление словом «электричество». Невозможно, чтобы ученый не обратил [внимания](../../../tags/#внимание) на особое [качество](../../../tags/#качество) усмотренной [энергии](../../../tags/#энергия). Слишком примитивно свести это проявление к электрическим свойствам. Само наблюдение похвально, но наименование введет в новые заблуждения.   

Можно [представить](../../../tags/#представление), что пугливые исследователи пытаются прикрыться привычными материальными наименованиями. Они хотят защитить себя от невежественных обвинений, но тем самым они призовут на себя осуждение [будущих](../../../tags/#будущее) поколений. Пусть они взвесят, что почетнее — заслужить ли насмешки невежд или оказаться осужденными будущими поколениями?   

Не забудем, что подобное явление происходит во всех областях [жизни](../../../tags/#жизнь). Люди пытаются унизить объединительные [понятия](../../../tags/#понятие) и заменить их вымышленными, не имеющими [значения](../../../tags/#значение) звуками. Нужно прислушаться к такому процессу, в основе которого лежит трусость.   

Неужели человек еще долго будет раздроблять единое [тело](../../../tags/#тело) Мироздания? Можно изучать даже отдельные былинки, но не забывая, какому великому организму они принадлежат. Нельзя рассматривать отдельные проявления, забывая, что они лишь звенья одной цепи. Кто лишен синтеза, пусть не прикасается к [жизни](../../../tags/#жизнь) Мироздания.   

Мыслитель поучал о красоте Единства, из которого льются потоки [энергии](../../../tags/#энергия).   

