+++
title="487"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "понимание",
 "труд",
 "рука",
 "дел",
 "условие",
 "представление",
 "добро",
 "человек",
 "мер",
 "познание",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что воспитание [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) должно происходить последовательно. Каждый может [представить](/tags/представление) себе тот ужас, когда сила [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) достанется злонамеренному [человеку](/tags/человек). Потому нравственное образование должно предшествовать учению о [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Невозможно ограничиться внешними приемами [познания](/tags/познание) [силы](/tags/сила) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), иначе мы будем творить злых колдунов.   

Давно [учения](/tags/учение) предусматривали, чтобы злой человек не допускался до йогических упражнений. После, когда нравы огрубели, появились люди, овладевшие некоторыми внешними приемами и не позаботившиеся прежде очистить свое [сознание](/tags/сознание). Конечно, и для очищения [сознания](/tags/сознание) нужно сосредоточение [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), но такая [мысль](/tags/мысль) будет внутренней без внешних посылок.   

Люди мало [понимают](/tags/понимание), что нельзя грязными руками браться за чистое [дело](/tags/дел). Казалось бы, такое [условие](/tags/условие) понятно каждому, но в [жизни](/tags/жизнь) оно применяется редко. Люди не подумают — чисты ли их [руки](/tags/рука), и тем могут создать самые вредные химизмы. Люди прикрываются самыми громкими названиями, но таят внутри себя низкие намерения. Сколько злоупотреблений происходит! Нужны самые разумные [меры](/tags/мер), чтобы не проникали приемы мощи к злоумышленникам.   

Подумайте, насколько и Наши труды затемняются, когда вмешиваются люди, овладевшие некоторыми приемами йоги с дурными намерениями.   

Мыслитель указывал: «Сперва поймем [добро](/tags/добро) и тогда пошлем его мысленно в [мир](/tags/мир)».   

