+++
title="488"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сила",
 "сердце",
 "понимание",
 "знак",
 "радость",
 "понятие",
 "добро",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "вещь",
 "знание",
 "боль",
 "сущность",
 "предмет",
 "мышление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что требуются особые приемы для внедрения [понятия](/tags/[понятие](/tags/понятие)) [добра](/tags/[добро](/tags/добро)). О многих понятиях можно учредить целые школьные [предметы](/tags/предмет), но если объявить беседы о [добре](/tags/[добро](/tags/добро)), то школьники постараются избежать их. Нужно преподать [добро](/tags/добро), незаметно вливая его во все [предметы](/tags/предмет).   

Могут сказать, что [понятие](/tags/понятие) [добра](/tags/[добро](/tags/добро)) вообще не существует, что для одного — [добро](/tags/добро), то для другого — зло. Так скажут те, кто судит поверхностно и не умеет заглянуть в глубину [вещей](/tags/вещь). Без сомнения, каждый может начертать свои знаки на поверхности, но они не затронут глубины. Между тем, [понятие](/tags/понятие) [добра](/tags/[добро](/tags/добро)) в [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) своей неизменно. Но и [сердце](/tags/сердце) подскажет, где [сущность](/tags/сущность) [добра](/tags/[добро](/tags/добро)).   

Можно видеть, как даже преступная [воля](/tags/воля) вдруг растворяется, когда она нежданно озирается на [сущность](/tags/сущность) [добра](/tags/[добро](/tags/добро)). Люди называют такое преображение чудом, но никакого чуда нет в том, что человек может задеть струну вины и очароваться ее звучанием. Каждый человек нежданно касается различных химизмов. Одни из них его одурманивают, но другие просветляют. Так, нельзя утверждать, что нечто недоступно [человеку](/tags/человек). Можно сказать, что он в данное мгновение не смог охватить какое-то [знание](/tags/знание), но в следующее мгновение химизм [добра](/tags/[добро](/tags/добро)) может помочь [пониманию](/tags/понимание).   

Чуткие люди знают, как быстро сменяются химизмы. Нельзя сказать, чтобы химическая волна продержалась целый день. Даже на коротких промежутках можно ощутить чувствительные смены, не только психические, но даже и физиологические. Так, нередко человек ощущает быстрые смены жара и холода. Он может почуять смену каких-то ароматов, может почувствовать преходящие [боли](/tags/боль). Он может ощущать задержку или проявление [мышления](/tags/мышление). Он может заметить колебания чувствительности. Многие проявления [радости](/tags/радость) или тоски могут сопровождать химические волны. [Учитель](/tags/учитель) должен уметь подготовить учащихся к сознательному восприятию многих проявлений Лаборатории Мира.   

Мыслитель учил: «Мы должны постоянно ощущать около себя провода Божественной [Силы](/tags/сила). Иногда она сковывает нас, но нередко дает и крылья. Величие Мира окутывает нас прекрасными покровами».   

