---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - слово
  - рука
  - условие
  - помощь
  - человек
  - работа
  - учитель
  - мер
  - сущность
  - мудрость
  - голос
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___489___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, какая независимая и глубокая [работа](../../../tags/#работа) происходит в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек). Поясню одною старинною притчею. Жил уважаемый [Учитель](../../../tags/#учитель), он не только преподавал полезные науки, но и всячески помогал ученикам. В числе достоинств [Учителя](../../../tags/#учитель) была и крайняя прозорливость. Ученики были уверены, что [Учитель](../../../tags/#учитель) всегда придет к ним на [помощь](../../../tags/#помощь), даже без их просьб.   

Однажды [Учитель](../../../tags/#учитель) сказал ближайшему ученику: «Послушаем, что говорит твоя [сущность](../../../tags/#сущность)?» И затем, улыбаясь, добавил: «Она говорит — помоги». Ученик смутился и начал уверять, что он никогда не хотел досаждать [Учителю](../../../tags/#учитель) просьбами. [Учитель](../../../tags/#учитель) успокоительно пояснил: «Друг мой, уверен я, что ни [сердце](../../../tags/#сердце), ни мозг твой не просили о [помощи](../../../tags/#помощь). Они знают, что моя [помощь](../../../tags/#помощь) придет вовремя, но глубина [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) направляет [голос](../../../tags/#голос) к [Учителю](../../../tags/#учитель) в едином зове — помоги!   

Не смущайся этим криком [сущности](../../../tags/#сущность), в нем заключается своеобразная связь с Иерархией. Ведь ты не просил богатства или почестей. [Сущность](../../../tags/#сущность) твоя словом «помоги» сказала — «наставь!» Ты не ставил [условий](../../../tags/#условие), но хотел сказать: «Сделай как лучше». Ты уже уверен, что все будет сделано ко благу. Если ты сразу не распознаешь, каков [путь](../../../tags/#путь) ко благу, то все-таки ты будешь уверен, что приложена лучшая мера.   

Ты слышал о тройственном мышлении, ему отвечают мозг, [сердце](../../../tags/#сердце) и [сознание](../../../tags/#сознание). Мозг — разумен, [сердце](../../../tags/#сердце) — чувствительно и [сознание](../../../tags/#сознание) — [мудро](../../../tags/#мудрость). [Сознание](../../../tags/#сознание) говорит: «Помоги, наставь», — и мое [сознание](../../../tags/#сознание) говорит то же самое, и мой Руководитель скажет теми же словами, в них нет отягощения. [Рука](../../../tags/#рука) тянется кверху и знает, что на опасном всходе будет протянута [Рука](../../../tags/#рука) [Помощи](../../../tags/#помощь). Не нам судить, где самый опасный всход».   

Такова притча, и Мыслитель знал ее. Он добавлял: «Особая красота в том, что [сознание](../../../tags/#сознание) наше есть храмина мудрости».   

