---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - путь
  - понимание
  - слово
  - возможности
  - представление
  - истина
  - человек
  - место
  - народ
  - будущее
  - знание
  - образ
  - внимание
  - предмет
  - мышление
  - учение
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___490___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает ошибки современных философов, которые отрывают [человека](/tag/#человек) от Мироздания. Их человек является существом мыслящим, но без прошлого и [будущего](/tag/#будущее), притом он не имеет связи со Вселенной. Такое [мышление](/tag/#мышление) не может слагать прогноз [будущего](/tag/#будущее), потому современная философия так оторвана от [жизни](/tag/#жизнь).   

Нельзя [представить](/tag/#[представление](/tag/#представление)) себе [человека](/tag/#человек) как бы в пустыне, где он не знает [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)). Человек [понимает](/tag/#понимание), что существуют подобные ему твари, неизвестно откуда явившиеся и неизвестно куда проваливающиеся. Но разве можно приучить [мышление](/tag/#мышление) к ограниченному существованию? Такое [представление](/tag/#представление) будет, прежде всего, скучным.   

Нужно пересмотреть такое [учение](/tag/#учение), которое оказывается вреднее ограниченного материализма, из него может образоваться продвижение, но отвлеченный человек не может войти в [путь](/tag/#путь) эволюции. Неудивительно, что многие современные философы остаются вне [жизни](/tag/#жизнь), но мыслители должны, прежде всего, устремляться к проблемам Бытия, в которых человек занимает соответственное [место](/tag/#место). Не полезно отсекать части здорового организма. Нужно радоваться каждому [мышлению](/tag/#мышление), направленному к единству Вселенной. Можно жалеть, что ученые прикладных наук не могут найти связи с мыслителями. Опять мы видим мертвые разграничения и ошибки ненависти.   

Скажут — невозможно быть энциклопедистом при современном развитии наук. Никто и не говорит о всезнании, но [возможно](/tag/#возможности) уважение к [знанию](/tag/#знание); так люди могут освободиться от отрицаний. В каждом предмете есть нечто, заслуживающее [внимания](/tag/#внимание). Истинный мыслитель может распознать эту искру [истины](/tag/#истина). Также мыслитель отнесется справедливо и ко всем этапам прогресса.   

Обычно люди устремляются к заключительным фазам открытий и небрежно отбрасывают все предыдущие накопления, в этом сказывается самая большая несправедливость. Среди подготовительных процессов, несомненно, бывают многие незаконченные открытия, следуя [путем](/tag/#путь) такого [мышления](/tag/#мышление), можно находить великие сокровища. Но люди предпочитают отнестись высокомерно ко всему подготовительному, таким [образом](/tag/#образ) теряются многие, уже нащупанные, достижения. Нужно и в таких случаях применять то уважение, о котором мы говорили.   

Не следует относить Мои [слова](/tag/#слово) лишь к механическим открытиям, то же самое применимо и к гуманитарным наукам. Главное — освободить [мышление](/tag/#мышление) от предрассудков, которые очень различно-цветны.   

Мыслитель говорил: «Посмотрите на этого напыщенного свободомыслящего, как он спешит перейти на другую сторону улицы, чтобы не оказаться идущим наравне с рабочими. Он только что произнес речь о любви к народу».   

