---
tags:
  - Урусвати
  - сердце
  - слово
  - возможности
  - дума
  - понятие
  - представление
  - добро
  - истина
  - человек
  - работа
  - качество
  - закон
  - образ
  - внимание
  - устремление
  - пространство
  - жертва
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___491___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что без надземных чувствований нельзя преобразить жизнь. Никакая [работа](../../../tags/#работа) не может быть возвышена без воображения. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на хорошее [слово](../../../tags/#слово) — «воображение». Оно не вымысел, не уловка лукавая, но нахождение высших образов, реализации высоких [понятий](../../../tags/#понятие). Воображение всегда реально и правдиво. Невозможно [представить](../../../tags/#представление), где живет эта правда, но она существует.   

Не [думайте](../../../tags/#дума), что [истинное](../../../tags/#истина) воображение [возможно](../../../tags/#возможности) во зле, нужно доброе [устремление](../../../tags/#устремление). Каждое зло сложит искаженные [образы](../../../tags/#образ). Калейдоскоп нуждается в гармоническом движении, так и в созерцании высоких образов требуется открытое [сердце](../../../tags/#сердце). Каждое затемнение внесет извращение [представления](../../../tags/#представление). Так опять связаны законы физические с основами психическими.   

Но даже самые высокие достижения должны быть зачаты здесь, часто среди самой тяжкой нужды. Нередко богачи задумываются — почему их [жертвы](../../../tags/#[жертва](../../../tags/#жертва)) должны быть так облегчены? Они полагают, что [жертва](../../../tags/#жертва) может быть лишь денежная, но они забывают, что прекрасная задача им доверена — сочетать монеты с высокими заданиями, но для этого нужно воображение. Многие ли стремятся повысить в себе это [качество](../../../tags/#качество)?   

Мыслитель поучал: «Каждому [человеку](../../../tags/#человек) дано заглянуть в Чертоги Божественные, но пусть приучит глаз смотреть в сияние Неба и распознавать всю жизнь [пространства](../../../tags/#пространство); кому Небо пусто, тот имеет пустое [сердце](../../../tags/#сердце)».   

