---
tags:
  - Урусвати
  - Братство
  - понимание
  - слово
  - понятие
  - гармония
  - сотрудничество
  - чувство
  - мер
  - познание
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___492___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что преданность ценна лишь, когда она проявляется в полной мере; в такой мере, что человек и не мог бы проявить ее сильнее. Тогда слагается мощный благотворный химизм, который целителен на дальнее расстояние. Но всякая половинчатость преданности должна быть отнесена в область лукавства.   

Человек обманывает и себя, и других, тем он творит яды смертоносные. Человек должен сказать: «Предан, даже если это мне не выгодно». Но какая же уродливая преданность будет, когда люди воскликнут: «Будем преданны, так будет очень выгодно!» Никто не сомневается, что каждая корыстная преданность заслуживает иного названия.   

Наше Братство основано на взаимной преданности. Мы [знаем](/tag/#познание), что не может быть таких обстоятельств, которые поколебали бы преданность. Могут сказать, что такая преданность получается от долгого [сотрудничества](/tag/#сотрудничество). Правильно, но во многом люди сотрудничают, но преданность не крепнет. Так, нужно испытывать преданность от самого малого, она укажет, как обойтись бережно, не создавая осложнений.   

Преданность не есть порабощение, она есть улыбка [понимания](/tag/#понимание) и сочувствия. Вдумайтесь в это прекрасное [слово](/tag/#слово), оно выражает [гармонию](/tag/#гармония), основанную на созвучии чувств. Каждый человек мечтает о сочувствии, но часто он требует сочувствия лишь к себе, забывая, что само это [понятие](/tag/#понятие) предполагает обоюдность. В этом недоразумении скрываются многие несчастья.   

Мыслитель говорил: «Человек требует сочувствия, но где его ответное [чувство](/tag/#чувство)? Он считает себя наиболее несчастным, но мерил ли он несчастья других?»   

