---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - люди
  - условие
  - состояние
  - человек
  - причина
  - чувство
  - познание
  - сущность
  - сотрудник
  - страх
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___493___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что люди особенно боятся [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) одиночества. Это не [страх](../../../tags/#страх), но особое гнетущее ощущение. Оно вполне естественно для [человека](../../../tags/#человек), не знающего о Тонком Мире, о непрерывности [жизни](../../../tags/#жизнь). Но иногда такое же [чувство](../../../tags/#чувство) является и у [людей](../../../tags/#люди), знакомых с основами Бытия. Следует выявить причины такого непреодолимого ощущения.   

Можно предположить, что влияют неприятные [сущности](../../../tags/#сущность), или предчувствия могут вызывать такое подавленное [состояние](../../../tags/#состояние), но кроме таких несомненных [причин](../../../tags/#причина), может быть еще [космическое](../../../tags/#космос) воздействие. Химизм тяжких токов может обволакивать [человека](../../../tags/#человек) и создавать как бы изолированное [состояние](../../../tags/#состояние), при котором человек ощущает одиночество. Но каждому дана панацея. Он может рассеять любое воздействие, обратившись мысленно к друзьям. Человек имеет друзей не только на [Земле](../../../tags/#Земля), он может призвать из Тонкого Мира многих верных [сотрудников](../../../tags/#сотрудник).   

Кроме того, он может [знать](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)) о Нас, и такое обращение не останется втуне. Оно может вызвать ответ в неожиданной форме, но угнетающий химизм будет рассеян. Много предстоит открытий научных, но [познание](../../../tags/#познание) основ Бытия все же будет краеугольным условием. Так, вы заметили, что передача [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) на расстояние в научной обстановке мало продвигается, недостает надземных чувствований и признания основ Бытия.   

Мыслитель жалел [людей](../../../tags/#люди), которые укорачивают не только жизнь, но и [мысль](../../../tags/#мысль).   

