+++
title="494"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "люди",
 "понимание",
 "возможности",
 "радость",
 "народ",
 "дом",
 "знание",
 "опасность",
 "мышление",
 "планета",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что во время [опасности](/tags/[опасность](/tags/опасность)) люди забывают даже самые спасительные советы. Даже воображаемая [опасность](/tags/опасность) уже лишает [людей](/tags/люди) [мышления](/tags/мышление) целесообразного. Самые поучительные рассказы существуют у разных [народов](/tags/народ), как домохозяин учил своих близких, как поступать на случай пожара. Но когда пожар произошел, то все поступили наоборот.   

В спартанских школах приучали детей к всевозможным опасностям, чтобы развить находчивость. Так же нужно поступать и теперь, когда [опасности](/tags/[опасность](/tags/опасность)) приумножились. Особенно странно наблюдать [людей](/tags/люди), изобретающих несуществующие [опасности](/tags/[опасность](/tags/опасность)). При этом они менее всего озабочены мировыми [опасностями](/tags/опасность) и более всего трепещут о своем бытии. Никто не может внушить им, что мировые бедствия сметут их очаг. Они никогда не согласятся, что [опасностей](/tags/опасность) для [планеты](/tags/планета) больше нежели для их дома.   

Даже не принято обсуждать мировые [опасности](/tags/[опасность](/tags/опасность)). Для таких обсуждений должны быть какие-то служебные жрецы. Но когда наступит эпоха, явленная для [понимания](/tags/понимание) всеобщей целесообразности, люди могут тогда собрать советы, как им встретить самые сложные невзгоды. Пусть и в школах будут готовиться к [возможным](/tags/возможности) опасностям, но это [знание](/tags/знание) не должно лишать род людской жизнерадостности. Каждый прошедший жизнь может сказать, что и в самой [опасности](/tags/[опасность](/tags/опасность)) есть зарождение [радости](/tags/[радость](/tags/радость)).   

Мыслитель знал, что [радость](/tags/радость) зарождается во всех опасностях.   

