+++
title="497"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "действие",
 "труд",
 "условие",
 "представление",
 "человек",
 "работа",
 "образ",
 "спокойствие",
 "учение",
 "голос",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что ведущий внутренний [голос](/tags/голос) не всегда выражается в словесных формулах. Часто он остается в пределах импульса. Таким [образом](/tags/[образ](/tags/образ)), ведущее начало оказывается камертоном, вызывающим созвучие. Но особенно примечательно, что такие созвучия проявляются в самых различных областях. Камертон призывает и вдохновляет, но местные [условия](/tags/условие) и предыдущие размышления складывают формулу [действия](/tags/действие).   

Человек не привык прислушиваться к глубокому [голосу](/tags/голос). Он назовет его Голосом Безмолвия и спрячет его в глубину [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Но сможет ли он воспользоваться всеми преимуществами такого импульса?   

Один мальчик жаловался, что не может увидеть в колодце свое отражение, ибо [брат](/tags/Братство) его бросает камни. Так могут сказать многие, потому что близкие их постоянно затемняют их [сознание](/tags/сознание). Действительно, для всех наблюдений и выводов нужно [спокойствие](/tags/спокойствие) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), иначе [образ](/tags/образ) будет искажен. Но такое [спокойствие](/tags/спокойствие) не есть отречение от деятельности, наоборот, можно принимать участие во всех лучших областях [жизни](/tags/жизнь), и в то же время поверхность [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) остается спокойной. Так происходит, когда человек знает свой будущий [путь](/tags/путь).   

Мыслитель говорил: «[Представим](/tags/представление) себя мельничным колесом, — оно получает водную мощь сверху и работает для создания пищи [человека](/tags/человек). Оно не знает, кто насытился этой пищею. Оно не знает, кто привезет зерно для обработки. Оно не знает всех составных частей воды, но около него сливаются многие [энергии](/tags/энергия). [Учение](/tags/учение) не должно закрывать глаза на неутомимость [труда](/tags/труд), ибо благодатная волна течет беспрерывно».   

