---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - труд
  - человечество
  - дума
  - значение
  - помощь
  - добро
  - закон
  - мер
  - познание
  - желание
  - учение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___498___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что люди особенно стремятся ко всему запрещенному. Рассказывают, что некий правитель желал провести в жизнь просветительную, полезную [меру](../../../tags/#мер), но всюду встречал противодействие. Однажды он обратился к мудрому советнику, тот спросил: «Всеми ли [мерами](../../../tags/#мер) пытался ты утвердить свое предложение?» Получив утвердительный ответ, советник сказал: «Тогда придется издать [закон](../../../tags/#закон), запрещающий именно твои [меры](../../../tags/#мер). Увидишь, как люди устремятся к запрещенному, и если [закон](../../../tags/#закон) будет строг, тем больше появится [желания](../../../tags/#желание) преступить его».   

Не [думайте](../../../tags/#дума), что эта старая притча не имеет [значения](../../../tags/#значение) и теперь. Можно указать, как целые движения крепнут и очищаются лишь благодаря запрещениям. По всему миру можно увидеть, что своеобразная тактика адверза оказывается лучшим [путем](../../../tags/#путь). Можно удивляться, почему [человечество](../../../tags/#человечество) должно проходить запутанным лабиринтом, когда имеются простейшие [пути](../../../tags/#путь). Но спираль эволюции сложна. Она требует даже временного снижения, чтобы тем выше обернуться.   

У Нас знают эти [земные](../../../tags/#Земля) особенности и принимают их как неизбежные. Так и надземные [мысли](../../../tags/#мысль) должны проходить сложными [человеческими](../../../tags/#человечество) [путями](../../../tags/#путь). Нужно иметь много терпения, чтобы наблюдать, как карабкаются путники вместо того, чтобы пройти кратчайшим [путем](../../../tags/#путь). При этом нужно [знать](../../../tags/#познание), что невозможно препятствовать по середине потока. Можно лишь слегка коснуться, но так бережно, чтобы идущий и не заметил, чтобы не вздрогнул и не оступился. Даже самое доброе касание должно быть полно бережности. Этому нужно [учиться](../../../tags/#учение) в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) среди [труда](../../../tags/#труд) каждого дня.   

Мыслитель указывал: «Мы должны почуять, где можем приложить [помощь](../../../tags/#помощь), чем незаметнее, тем она будет совершеннее».   

