---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - действие
  - значение
  - представление
  - истина
  - человек
  - гармония
  - причина
  - качество
  - учитель
  - мер
  - мужество
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___499___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о великом [значении](../../../tags/#значение) готовности к [действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Мы говорили о преданности, о целесообразности, о вмещении, но во всех проявлениях потребуется [истинная](../../../tags/#истина) готовность. Нужно запомнить это [качество](../../../tags/#качество), ибо оно трудно достижимо.   

Люди воображают, что они готовы к [действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), но в последний час они оказываются обуреваемыми самыми различными сомнениями и самосожалением. Между тем, именно готовность требует нарастания [энергии](../../../tags/#энергия). Человек, бегущий перед прыжком, не впадает в бессилие, наоборот, он разбежится, чтобы собрать наибольшую [энергию](../../../tags/#энергия). Такой пример приложим ко всем действиям.   

Пусть люди на исторических примерах поучаются, сколько самых блестящих [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) поникло по причине сомнения, проявившегося в последний час. Не забудем, что низшие [силы](../../../tags/#сила) [человека](../../../tags/#человек) ненавидят всякое [действие](../../../tags/#действие), тем более [действие](../../../tags/#действие) полезное будет всегда под ударом [сил](../../../tags/#сила) тьмы. Они изберут последний миг, чтобы осадить смелость.   

[Учитель](../../../tags/#учитель) должен очень наставлять, чтобы [мужество](../../../tags/#мужество) росло в [гармонии](../../../tags/#гармония) с готовностью. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе мертвое [мужество](../../../tags/#мужество), которое всегда неготово и находит оправдание в самых недостойных житейских обстоятельствах.   

Так помните, что лучшие [Силы](../../../tags/#сила) будут с вами, когда готовность будет в полной мере.   

Мыслитель говорил: «Будем готовы и днем и ночью, тогда и тьма исчезнет».   

   

