---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - значение
  - человек
  - причина
  - качество
  - щит
  - болезнь
  - вибрация
  - страх
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___5___

 [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) видела Нас и в плотном [теле](../../../tags/#тело), и в тонком. Лишь испытавшие такие [напряжения](../../../tags/#напряжение) могут судить о [напряжении](../../../tags/#напряжение) с ними сопряженном. Нередко Мы даем увидеть только Лик или [Руки](../../../tags/#рука), чтобы не причинить сотрясения. Так можно вспомнить [Руку](../../../tags/#рука) писавшую, но и такое проявление уже было чувствительно. [Вибрации](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) не могут быть скрыты. И тем более следует применять наивысшую бережность.   

Не без причины Мы постоянно говорим о бережности. Люди совершенно не [понимают](../../../tags/#понимание) [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) этого [качества](../../../tags/#качество). Сколько пагубных [болезней](../../../tags/#болезнь) происходит от недостаточной взаимной бережности. Но тем более требуется она там, где различие [вибраций](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) мощно. Требуется зоркость и взаимность, чтобы не причинить вреда.   

При Наших [земных](../../../tags/#Земля) поездках Мы нередко передавали поручения через третье лицо, которое не знало существа поручения и действовало лишь формально.   

Явление Щита Нашего тоже преисполнено разными предосторожностями. Трудно понимается [значение](../../../tags/#значение) такой заботы. Люди не могут учесть всех [причин](../../../tags/#причина), заставляющих Нас быть очень осторожными. По невежеству, люди хотят иметь самые сильные проявления, не думая о последствиях.   

Также люди не хотят понять разницы [силы](../../../tags/#сила) [вибрации](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) обычного тонкого [тела](../../../tags/#тело) от Нашей. Нередко люди видели материализации, не испытывая особых потрясений, но Наши [вибрации](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) иного [напряжения](../../../tags/#напряжение). Все относительно, и следует отнестись серьезно к ритму и вибрациям.   

Сегодня вы говорили о страхе, испытываемом растениями. Но если в растениях так развита [вибрация](../../../tags/#вибрация), то в [человеке](../../../tags/#человек) она должна быть безмерно сильнее.   

Не будем забывать, что Наша [вибрация](../../../tags/#вибрация) никогда не будет забыта испытавшими ее. В ней есть и [радость](../../../tags/#радость), но и такая [напряженность](../../../tags/#напряжение), что не каждое [сердце](../../../tags/#сердце) выдержать может.   

