---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - путь
  - труд
  - представление
  - состояние
  - человек
  - качество
  - дом
  - мер
  - благо
  - мышление
  - устремление
  - атмосфер
  - век
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___500___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает неутолимую жажду делания. Невозможно внушить это стремление искусственными [мерами](../../../tags/#мер). Оно должно сложиться в глубине [сознания](../../../tags/#сознание) как следствие многих [жизней](../../../tags/#жизнь). Нужно особенно беречь такие достижения. Названное делание не только полезно самому деятелю, но оно творит [атмосферу](../../../tags/#атмосфер), которая побуждает к здоровому труду.   

В честь [труда](../../../tags/#труд) сложены величественные гимны и написаны возвышенные трактаты. Все это правильно и сделано во [благо](../../../tags/#благо). [Представьте](../../../tags/#представление) себе труженика, пожизненно прикованного к неизменному станку. Услышать можно, как в древности гребцы приковывались на кораблях и рабы влачили за собою цепи колеса. Теперь цепи неуместны, но зато изобретены оковы более прочные.   

Иначе могут зазвучать гимны труду, напетые у одного и того же каждодневного станка. Многие из таких тружеников даже лишены продвижения. В таком же однообразии проходит и отдых, если только он не выразится в ужасах опьянения. Легко сказать, чтобы люди не одурманивались, но им нужно предложить [пути](../../../tags/#путь) возвышенные. Они усвоят беспрерывность [жизни](../../../tags/#жизнь), они узнают о надземных химизмах. Они услышат о силе [мысли](../../../tags/#мысль), о самых лучших представлениях, но они должны получить еще нечто, что научит их повышать [качество](../../../tags/#качество) [труда](../../../tags/#труд). Мастерство должно быть дано каждому [человеку](../../../tags/#человек). В рукодельных творениях человек познает вечное совершенствование.   

В каждом своем [состоянии](../../../tags/#состояние) человек может приобщиться к какому-то ремеслу. Это мастерство сохранит [человеку](../../../tags/#человек) молодость [мышления](../../../tags/#мышление), — оно преобразит [дом](../../../tags/#дом) в очаг прекрасный. Сколько независимости создает вольное мастерство! Люди любят примеры: в разных веках можно наблюдать за развитием свободного мастерства. В нем и гимны труду споются звучнее, и сколько полезных улучшений произойдет.   

Мы говорили, что ритм [труда](../../../tags/#труд) есть своеобразная йога. При каждой йоге нужно [устремление](../../../tags/#устремление) и восхищение. Эти цветы растут в саду мастерства. Возлюбив мастерство, человек полюбит и каждый [труд](../../../tags/#труд), и тем ближе будет он и к Нам.   

Мыслитель наставлял, что тот [труд](../../../tags/#труд) ведет к совершенствованию, который имеет в себе красоту.   

