---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - люди
  - слово
  - битва
  - познание
  - благо
  - смысл
  - страх
  - век
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___501___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как часто люди жалуются, что усовершенствование обрушило на них всякие бедствия — такое заблуждение чудовищно. Можно быть уверенным, что человек, действительно совершенствующийся, никогда не скажет такую нелепость. Он знает, что при утончении чувств многое становится осязательнее и, кроме того, он не удивляется, что ему доверено принять участие в [битве](../../../tags/#[битва](../../../tags/#битва)) за [благо](../../../tags/#благо) мира.   

Разве такая [битва](../../../tags/#битва) может быть названа бедствием? Только трус может подумать, что мертвенное тление лучше движения животворящего. Но часто можно встретить послушников страха, они предпочитают мертвенное прозябание. Они запасаются примерами из [жизни](../../../tags/#жизнь) подвижников, по их толкованию те вели простую жизнь, не задаваясь мудрствованием. Но они забывают, что [мысль](../../../tags/#мысль) таких отшельников иногда имела [космическую](../../../tags/#космос) мощь.   

Кто же может измерить силу [мысли](../../../tags/#мысль)? Кто же может поверить, что несильные [слова](../../../tags/#слово), приписанные этим мыслителям, являются достоверными? За столетие люди совершенно искажают речения выдающихся [людей](../../../tags/#люди), что же сказать о тысячелетиях? При этом трудно установить, кто был наибольшим исказителем - друзья или враги? Нередко так называемые друзья из личных побуждений искажают основной [смысл](../../../tags/#смысл). Не забудем, что и переписчики тоже потрудились. Сами знаете какое количество опечаток! Так было и во всех веках.   

Мыслитель говорил: «Желал бы [знать](../../../tags/#познание), в каком виде проживут мои писания».   

