---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - рука
  - человечество
  - условие
  - дума
  - понятие
  - представление
  - человек
  - работа
  - качество
  - народ
  - дом
  - опыт
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___503___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что жилища, лишенные психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [человека](../../../tags/#человек), быстро разрушаются. Мы уже говорили, как машины работают различно в зависимости от [рук](../../../tags/#рука), ими управляющих. Теперь можно указать на опыт, весьма легко выполнимый. [Представьте](../../../tags/#представление) себе три дома, построенных одинаково: после один остался пустым, второй был занят дисгармоничными людьми и третий стал жилищем гармоничной семьи. Поучительно наблюдать, как различно будет отвечать строительный материал на разные [условия](../../../tags/#условие). Так и в государствах можно замечать, как различно [действует](../../../tags/#действие) [энергия](../../../tags/#энергия) деятелей. Это не нужно относить лишь к фабричным опытам. Успех целого государства зависит от [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) вождя.   

Не столько образованность, не столько опытность, но заложенная [энергия](../../../tags/#энергия) может преодолевать самые трудные обстоятельства. Часто люди недоумевают, почему некто может управлять, не соображаясь с принятыми обычаями, успешно? Но пусть спросят врача — не имеет ли психическая [энергия](../../../tags/#энергия) этого лица в себе особое [качество](../../../tags/#качество)? Впрочем, врач должен иметь [понятие](../../../tags/#понятие) о психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), чтобы указать на ее особенности.   

Для [опытов](../../../tags/#опыт) над психической [энергией](../../../tags/#энергия) не требуется каких-то необычных [условий](../../../tags/#условие). Всеначальная [энергия](../../../tags/#энергия) разлита всюду, и она должна быть наблюдаема при всех проявлениях [жизни](../../../tags/#жизнь). Можно сказать — чем проще она будет замечена, тем опыт будет более ценным. Но полезно отметить одно особое свойство этой [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Уже знаете, что выдача психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) отражается на гландах. У Нас замечают, что если [энергия](../../../tags/#энергия) посылается разным народам в разные страны, то реакция гланд очень обостряется. Такое явление объясняется различием психологии [народов](../../../tags/#народ). Не может [энергия](../../../tags/#энергия) восприниматься везде гармонично, и даже происходят обратные удары. Именно они и способствуют раздражению гланд.   

Умейте понять, что даже не очень враждебные люди могут иметь настолько особенное [сознание](../../../tags/#сознание), что посылка [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) не может быть усвоена. Потому Мы считаем посылки [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) большою жертвою. Но не скоро [человечество](../../../tags/#человечество) поймет о какой жертве говорим.   

Мыслитель поучал: «Не [думайте](../../../tags/#дума), что ваша [мысль](../../../tags/#мысль) везде будет желанным гостем. Много горя принесет вам лучшая ваша [мысль](../../../tags/#мысль). Подобно нищему она будет обивать пороги и оскорбленная вернется к вам, ранит ваше [сердце](../../../tags/#сердце). Не огорчайтесь, ибо это неизбежно».   

