---
tags:
  - Дух
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - люди
  - дума
  - внимание
  - познание
  - благо
  - мышление
  - устремление
  - учение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___504___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что явление Иерархии претворяет даже малое в ценное. Казалось бы, это указание прежде всего имеет в виду [духовные](../../../tags/#Дух) ценности, но люди так стремятся к материальным благам, что и в таком [духовном](../../../tags/#Дух) указании ищут нечто физическое.   

Вообще, было бы поучительно увидеть, много ли последователей Иерархии останется, если скажем, что Иерархия заботится лишь о духовных ценностях. Можно наблюдать, как люди стараются усмотреть каждый намек, который, по их мнению, касается [земного](../../../tags/#Земля) благополучия. Не будем очень винить этих [людей](../../../tags/#люди), ибо большинство из них испытывает нужду. Но встречаются и вполне обеспеченные люди, которые устремляются к Иерархии ради умножения [земных](../../../tags/#Земля) благ. Они не могут понять, что если [земные](../../../tags/#Земля) [блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)) и получаются на [пути](../../../tags/#путь), то не в случае, когда ради них устремляются.   

Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на [людей](../../../tags/#люди), приближающихся ради благ [земных](../../../tags/#Земля), они будут самым ярким примером того, насколько может быть извращено [духовное](../../../tags/#Дух) [Учение](../../../tags/#учение). Между тем, даже малейший контакт с Иерархией может разрешить многие жизненные проблемы. Но нельзя за чечевичную похлебку продать [познание](../../../tags/#познание) высшее.   

Много раз Мы огорчались, что в основе [устремления](../../../tags/#устремление) лежали поиски [земных](../../../tags/#Земля) благ, именно тогда они исчезают. Но лишь при осознании жертвенности может быть найдено Cокровище Мира. Нужны такие примеры, ибо люди часто избегают самое простое.   

Мыслитель просил учеников хотя бы несколько дней не [думать](../../../tags/#дума) о [земных](../../../tags/#Земля) благах. Так могло складываться определенное [мышление](../../../tags/#мышление).   

