---
tags:
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - условие
  - дума
  - понятие
  - помощь
  - опасность
  - познание
  - боль
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___505___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что Мы иногда оплакиваем [земные](/tag/#Земля) удачи. Можно радоваться так называемому земному бедствию. [Земные](/tag/#Земля) удачи и неудачи приобретают совершенно иной вид от надземного существования. В Тонком Мире забывают [земные](/tag/#Земля) беды, но ярко помнят следствия от таких потрясений.   

Утонченный [дух](/tag/#Дух) на [Земле](/tag/#Земля) желает борения и продвижения. Для него всякие [боли](/tag/#боль) и потрясения — лишь импульсы для достижения. Утонченная природа не ищет благополучия, ибо она стремится к совершенствованию.   

Неправильно [думать](/tag/#дума), что на [Земле](/tag/#Земля) заповедано страдание — совершенствование заповедано, но [условия](/tag/#условие) дисгармонии могут причинять разные [боли](/tag/#боль). Как бы в тесной пещере человек пробивается к далекому свету. Сколько царапин и ран нанесено будет острыми скалами. Какие скользкие всходы предстоят, и не за что ухватиться, если не живет в нем [понятие](/tag/#понятие) Иерархии. Мы спешим поддержать, где наступит [опасность](/tag/#опасность). Нередко она наступает при удачах [земных](/tag/#Земля).   

Своеобразно мерило удачи и неудачи. Слишком близки [земные](/tag/#Земля) окружения и мешают рассмотреть следствия. Без наблюдений надземных невозможно судить о [равновесии](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)) [земном](/tag/#Земля). Вы знаете, как многообразна бывает Наша [помощь](/tag/#помощь). Иногда люди сочтут ее за несчастье, ибо не могут понять следствий. Так и теперь, многие не могут вместить происходящее, но чтобы спасти самое ценное, нужно поступиться некоторыми причинами.   

Впоследствии не будут [знать](/tag/#познание), к чему сказаны эти [слова](/tag/#слово), и даже забудут опять [понятие](/tag/#понятие) Армагеддона. Но вы знаете, в какой [напряженный](/tag/#напряжение) час Мы говорим. Только мерило надземное может дать [равновесие](/tag/#равновесие).   

Мыслитель, видя сограждан, собравшихся на войну, говорил: «Друзья, помните лишь о родине».   

