---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - понимание
  - дел
  - человечество
  - значение
  - понятие
  - представление
  - работа
  - будущее
  - познание
  - сотрудник
  - учение
  - единение
  - решение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___506___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) может [знать](../../../tags/#познание), что [человечество](../../../tags/#человечество) будет преуспевать на научном основании, но именно эта аксиома должна быть [понята](../../../tags/#понятие). Ученые вправе считать себя носителями культуры, но будем различать многие виды [ученых](../../../tags/#учение), среди них не много найдется признающих [значение](../../../tags/#значение) [будущего](../../../tags/#будущее) [познания](../../../tags/#познание).   

Мы не будем [делить](../../../tags/#дел) науку на материалистическую и идеалистическую, надземную и [земную](../../../tags/#Земля), пусть проявляется главное основание продвижения, — психическая [энергия](../../../tags/#энергия) должна быть применена к различным областям [жизни](../../../tags/#жизнь). [Познание](../../../tags/#познание) не будет поступательным, если оно не будет окрылено силою всеначальною. Так, можно видеть усидчивых [ученых](../../../tags/#учение), собирающих значительные материалы, но не умеющих сложить [их] в прекрасное открытие. Но, с другой стороны, можно найти [ученых](../../../tags/#учение), которые даже с малыми средствами могут преуспевать и складывать полезные нововведения. Они сумели приложить психическую [энергию](../../../tags/#энергия), может быть, сознательно, или бессознательно, но они не восставали против нее.   

Составьте список выдающихся [ученых](../../../tags/#учение), которые уже работают над тонкими энергиями, и увидите, что в разных странах происходит движение, но оно лишено [единения](../../../tags/#единение). По-своему, ученые приближаются к [пониманию](../../../tags/#понимание) психической [энергии](../../../tags/#энергия). Можно изумляться, насколько они пытаются дать различные наименования, точно бы какая-то сила заставляет их уклониться от простейшего [решения](../../../tags/#решение). Между тем, [представьте](../../../tags/#представление) себе, как могли бы взаимоусиляться разделенные между собою попытки. Они научились бы уважать исследования своих собратьев. Между тем, не видно такого уважения.   

Смелый наблюдатель непременно соберет вокруг себя наиболее чутких [сотрудников](../../../tags/#сотрудник). Не нужно обвинять его в недостаточной специализации, психическая [энергия](../../../tags/#энергия) требует широких наблюдений. Нужно собирать сведения из древнейших времен. Нельзя назвать такие записи выдумками. Наоборот, непредубежденный глаз найдет много научных указаний. Он поймет, что для целых эпох надземное и [земное](../../../tags/#Земля) не были противоположениями. Психическая [энергия](../../../tags/#энергия) только тогда будет увлекательна, когда она [понята](../../../tags/#понятие) как связь всех миров. Наука [будущего](../../../tags/#будущее) явится как источник самых возвышенных [решений](../../../tags/#решение).   

Мыслитель поучал своих последователей, что наука должна быть прекрасна, и тогда она будет беспредельна.   

