---
tags:
  - космос
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - люди
  - понимание
  - труд
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - дума
  - понятие
  - представление
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - качество
  - учитель
  - событие
  - образ
  - познание
  - вибрация
  - голос
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___507___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что [понятие](../../../tags/#понятие) интуиции подвергается злотолкованию. Даже те, кто признает ее, не относятся к ней бережно. Предполагается, что нечто вдохновляет некоторых [людей](../../../tags/#люди), и никакого с их стороны не требуется участия. Нечто валится с неба и делает [людей](../../../tags/#люди) прозорливыми. Никто не подумает, какие накопления должны быть у этих [людей](../../../tags/#люди) и какие [напряжения](../../../tags/#напряжение) они должны испытывать.   

Не нужно повторять для вас, какие тончайшие связи междупространственные существуют, но вам придется часто предупреждать [людей](../../../tags/#люди) о бережности к интуиции. Никто не [представляет](../../../tags/#представление) себе, как мало число [людей](../../../tags/#люди), у которых уже развито это [качество](../../../tags/#качество). При этом, оно может быть направлено лишь частично к некоторым областям. Если кто-то может предчувствовать лишь [по отношению] к своим родным, или предсказывать физические явления, или [знать](../../../tags/#познание) что-либо о себе, то это еще не значит, что такой человек может вибрировать и на прочие [события](../../../tags/#событие). Потому, нужно брать от [людей](../../../tags/#люди) то, что они могут дать в данное время.   

Большая ошибка — насиловать [людей](../../../tags/#люди) к тому, что они в данное время не могут почуять. Море тончайших [вибраций](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) неисчерпаемо, оно не может быть охвачено одним [человеком](../../../tags/#человек). Нужно [знать](../../../tags/#познание), что интуиция требует также [понимания](../../../tags/#понимание) [состояния](../../../tags/#состояние) ближних. Только при обоюдной бережности очищается внутренний [голос](../../../tags/#голос).   

Можно усилить внутренний [голос](../../../tags/#голос) до неумолчности, но при беспорядочных [земных](../../../tags/#Земля) [вибрациях](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) Мы не советуем настолько преоборевать плотные [условия](../../../tags/#условие). [Представьте](../../../tags/#представление) себе в [земной](../../../tags/#Земля) деятельности [человека](../../../tags/#человек), который беспрерывно слышит свой внутренний [голос](../../../tags/#голос), он уподобится слушателю радио, который оставил весь [труд](../../../tags/#труд), лишь бы слушать извне; он погибнет без сна и питания.   

Так пусть внутренний [голос](../../../tags/#голос) звучит, когда его коснется созвучная [вибрация](../../../tags/#вибрация). Таким [образом](../../../tags/#образ), человек не покинет [земную](../../../tags/#Земля) стезю, но все же будет в приобщении с Высшим Миром, и [равновесие](../../../tags/#равновесие) не будет нарушено.   

[Учителя](../../../tags/#учитель) всех времен наставляли, чтобы [земной](../../../tags/#Земля) [путь](../../../tags/#путь) проходил в [земных](../../../tags/#Земля) условиях. Можно лишь временно отходить от [земных](../../../tags/#Земля) заданий, чтобы тем полезнее спешить на [помощь](../../../tags/#помощь) [человечеству](../../../tags/#человечество).   

Пусть люди научатся беречь все сокровища, им доверенные, среди них, прежде всего, психическую [энергию](../../../tags/#энергия). Нельзя [думать](../../../tags/#дума), что если она всеначальна, то и не требует обережения. Каждое [космическое](../../../tags/#космос) вещество нуждается в [гармонии](../../../tags/#гармония), которая и есть экономия Вселенной.   

Мыслитель утверждал: «Берегите [гармонию](../../../tags/#гармония), ибо ее можно разбить, как тончайший сосуд».   

