---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - люди
  - труд
  - дума
  - истина
  - закон
  - чувство
  - мер
  - опасность
  - вибрация
  - сотрудник
  - смысл
  - страх
  - служение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___508___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что Мы образовываем деятелей непреклонных и волевых, трудящихся много. Но не часто из множеств можно находить [людей](../../../tags/#люди) уже готовых восприятий. Нужно пережидать целые поколения, пока умножатся новые [сотрудники](../../../tags/#сотрудник). Они окажутся разделенными между собою самыми различными [земными](../../../tags/#Земля) условиями. Часто они не узнают друг друга, и [силы](../../../tags/#сила) их не могут объединиться. Кроме того, даже с малых лет они становятся предметами гонения и насмешек. Они не походят на окружающих, и способности их порождают зависть.   

Не нужно удивляться, что им живется нелегко. Они как бы птицы в клетках, и если клетка даже золотая, все же она будет тюрьмою. Но пусть эти дерзающие не впадают в уныние. У Нас отмечают каждый шаг их, и многие [опасности](../../../tags/#опасность) отведены. Но пусть каждый, почуя [служение](../../../tags/#служение), идет бережно. При Великом [Служении](../../../tags/#служение) исключено каждое безумие.   

Говорю деятелям — не имейте в себе смущения, даже при раздумьи не впадайте в смущение, но сурово сопоставьте [истину](../../../tags/#истина) с предложенными вам соображениями. Помните, что смущение есть червь разложения. Мы много говорили о сомнении, но умейте различать и [вибрации](../../../tags/#вибрация) смущения.   

Для близоруких и [страх](../../../tags/#страх), и сомнение, и смущение лежат в одном кошеле, но дальнозоркие должны отличать различные [вибрации](../../../tags/#вибрация) этих свойств. Некоторые [думают](../../../tags/#дума), что смущение есть скромность, но ничего общего они не имеют. Смущение есть затемнение чувств, но именно деятели должны иметь [чувства](../../../tags/#чувство) ясные и настороженные. Только в такой бдительности деятель заметит ехидну.   

Пусть в любимой стране образуются деятели в полном смысле деятельные. Так Мы хотим, чтобы Надземное в полной мере сочеталось с трудами [земными](../../../tags/#Земля).   

Мыслитель не уставал указывать, что деятель должен быть служителем высших законов.   

