+++
title="509"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "истина",
 "приход",
 "внимание",
 "благо",
 "учение",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что каждое зерно [истины](/tags/[истина](/tags/истина)) должно быть принимаемо благожелательно. Безразлично, откуда [приходит](/tags/приход) [истина](/tags/истина). Она может быть произнесена на любом наречии. Она может быть облечена в одежды каждого [века](/tags/век). Она может быть возвещена при различных обстоятельствах. Нет ни старой, ни новой [истины](/tags/[истина](/tags/истина)). Кто может поручиться, что какая-то [истина](/tags/истина) не была возвещена на исчезнувших материках? Одни провозвестники отличались высокою ученостью, другие были даже неграмотны и, тем не менее, были сеятелями [истины](/tags/[истина](/tags/истина)).   

Для чего же Мы все это напоминаем? Появляются захватчики [истины](/tags/[истина](/tags/истина)) и уверяют, что только через них [истина](/tags/истина) может быть явлена. Но пора напомнить, что широк [путь](/tags/путь) [истины](/tags/[истина](/tags/истина)). Главным противоборником будет нетерпимость. Неужели такие самозванцы полагают, что их здание прочно? Чем больше терпимости и благожелательства, тем основание крепче. Каждый шаг [истины](/tags/[истина](/tags/истина)) направлен к Общему Благу, оно и будет мерилом.   

Скажут — где же [любовь](/tags/любовь), которая есть устой Мира? Но разве Общее [Благо](/tags/благо) может существовать без [любви](/tags/любовь)? Вообще, пусть будет меньше осуждения и больше [внимания](/tags/внимание). Посмотрим, в каких одеждах появлялась [истина](/tags/истина) в разные [века](/tags/век). Бывала нагота, но бывали и пышные одеяния. К сожалению, не всегда принимают обнаженную [истину](/tags/истина). Говорим это, чтобы деятели широко [понимали](/tags/понимание) [истину](/tags/истина). Благожелательство нужно воспитывать, чтобы оно сохраняло свою искренность. При расстройстве [земном](/tags/Земля) трудно находить [истинное](/tags/истина) благожелательство, но без него нельзя воспринять даже простое [учение](/tags/учение). Потому, сказанное не есть отвлеченность, но самая насущная реальность.   

Мыслитель учил: «Доброжелательство есть отличие преуспевающего».   

