---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - люди
  - представление
  - добро
  - состояние
  - гармония
  - будущее
  - болезнь
  - внимание
  - спокойствие
  - книга
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___510___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает: чем сложнее обстоятельства, тем больше [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) необходимо. Не примите это как нравоучение, но как врачебный совет. Нельзя [представить](../../../tags/#представление) себе, насколько сложные токи могут поражать организм, потому самовнушение о [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) так полезно.   

Люди отравляют себя и все окружающее раздражением, это известно, и империл уже упомянут во многих [книгах](../../../tags/#книга), тем не менее, люди не принимают это во [внимание](../../../tags/#внимание). Больше того, раздражаясь, они утверждают, что они спокойны. Так будем откровенны сами с собою. Также не забудем, что мгновение молчания может успокоить волну смятения.   

Пусть врачи исследуют [людей](../../../tags/#люди) во время смятения и раздражения. Они найдут корни их [будущих](../../../tags/#будущее) [болезней](../../../tags/#болезнь). Удивятся наблюдатели, как при затемнении [гармонии](../../../tags/#гармония) проявляются зачатки всех заболеваний. При [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) они прячутся и не могут быть усмотрены, но при темных воздействиях они обнаруживаются. Прежде врач перед исследованием предлагал больному успокоиться, но теперь врач найдет такое [состояние](../../../tags/#состояние) непоказательным. Конечно, нелегко найти больного в [состоянии](../../../tags/#состояние) смятения. Нужно полное наблюдение, но все-таки поучительно наблюдать, как все темные [силы](../../../tags/#сила) пробуждают соседние, уже пораженные органы.   

Так и во всем существовании умножаются отрицательные свойства, если окажутся вызыватели. Помышлять о злобном уже будет зарождением ущерба.   

Мыслитель просил: «Пусть вы будете своими врачами. Примочка [добра](../../../tags/#добро) будет прекрасным средством».   

