+++
title="511"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "энергия",
 "человечество",
 "представление",
 "причина",
 "народ",
 "будущее",
 "сотрудничество",
 "знание",
 "внимание",
 "сущность",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает о многих качествах психической [энергии](/tags/энергия). [Сущность](/tags/сущность) ее остается неизменной, но вокруг этого зерна могут быть свойства весьма различные. Назовем воздействие состава крови. Теперь уделяют много [внимания](/tags/внимание) расовым отличиям. Можно эти отличия заметить не только на составе крови, но и на особенности психической [энергии](/tags/энергия).   

Люди могут ощущать воздействие [мысли](/tags/мысль) некоторых [народов](/tags/народ) сильнее или же оставаться холодными в других случаях. Кроме атавизма или кармических [причин](/tags/причина) можно искать основание и в составе крови, который воздействует на психическую [энергию](/tags/энергия). Невозможно перечислить, сколько связей существует между людьми. Стыдно должно быть роду человеческому, когда он не изучает свои связи и свойства. Психология должна заниматься всеми научными областями, которые могут осветить [будущее](/tags/будущее) [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля).   

[Мысль](/tags/мысль) не имеет пристанища среди признанных наук, и психология может быть единственным оплотом изучения [мысли](/tags/мысль), иначе говоря, психической [энергии](/tags/энергия). Сейчас особенно необходимо поставить эти вопросы на научную почву. Но для этого требуется [сотрудничество](/tags/сотрудничество) целого ряда [ученых](/tags/учение), располагающих различными лабораториями.   

Не стыдно ли, что до сих пор науки разделялись на отдельные лагеря, не имея связи между собою? Получается, что одни науки признаются достоверными, но другие находятся под сомнением. Конечно, такое сомнение основано на невежестве и предрассудке.   

Нельзя себе [представить](/tags/представление), насколько сильны предрассудки. Нужно повторять это от дворцов и до хижин, и, может быть, самые сильные предрассудки живут во дворцах. Так нужно повторять о назначении науки.   

Мыслитель поучал: «Умейте открыть дверь науке. Стыдно, если она остается в рубище на холоде. Слышите, как стучится [знание](/tags/знание)?!»   

