---
tags:
  - Урусвати
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - знак
  - напряжение
  - представление
  - учитель
  - битва
  - щит
  - внимание
  - аппарат
  - спокойствие
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___512___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что надземные взрывы превышают все [земные](../../../tags/#Земля). Никто их не слышит [земным](../../../tags/#Земля) ухом, но лишь открытое слышание может почувствовать все [напряжение](../../../tags/#напряжение), создаваемое ими.   

Многие полагают, что лица, держащие [земную](../../../tags/#Земля) власть, особенно должны чуять и надземную [битву](../../../tags/#битва), но не так бывает в действительности. [Земные](../../../tags/#Земля) предержатели обычно весьма далеки от надземных приобщений, но существуют иные посланные, которые несут ношу мира сего. Они гораздо больше могут быть названы главами [земными](../../../tags/#Земля), ибо они выдерживают высокое тяготение [земное](../../../tags/#Земля).   

Люди не знают, на каких колоннах и на каких пружинах зиждется [равновесие](../../../tags/#равновесие). Но разрушители чуют, откуда идет психическая [энергия](../../../tags/#энергия). Их снаряды летят около избранных. Люди не обращают [внимания](../../../tags/#внимание) на такие сверх-[битвы](../../../tags/#битва). Не существует еще аппарата, который подобно сейсмографу мог бы отмечать надземные [напряжения](../../../tags/#напряжение).   

Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, какие психические смерчи превышают твердь и соединяются с высшими энергиями. Такое особенное время имеет особые знаки. Но люди продолжают пребывать в [земных](../../../tags/#Земля) мерах и уподобляться саранче. [Учитель](../../../tags/#учитель) предлагает хранить [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), как [земной](../../../tags/#Земля) [щит](../../../tags/#щит).   

Мыслитель говорил: «Они хранят нас на всех [путях](../../../tags/#путь), но явленная защита нисходит Сверху. Пусть имеем [щит](../../../tags/#щит) и от [земных](../../../tags/#Земля) стрел».   

