---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - слово
  - напряжение
  - причина
  - качество
  - место
  - образ
  - мер
  - внимание
  - желание
  - подвиг
  - страх
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___513___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что Мы не одобряем боязнь и мнительность и относим эти свойства к невежеству. В то же время, Мы настаиваем на бдительности и на осторожности, эти [качества](../../../tags/#качество) принадлежат озарению. Для неразумных нелегко найти границу между различными чувствами. Они назовут мнительность осторожностью, а бдительность наполнят боязнью, таким [образом](../../../tags/#образ), лучшие [качества](../../../tags/#качество) будут сведены к позорным свойствам. Но разумные поймут, где необходима осторожность, основанная на прозрении.   

Когда [мир](../../../tags/#мир) содрогается в смятении, неосторожный будет глупцом. Разумный взвесит все причины и рассмотрит зарождение вреда. Поступит он так не из боязни, но из мужественной решимости. Он не оставит ехидну у порога, ибо зарождение зла принесет ядовитые плоды. Он не скажет — не стоит обращать [внимание](../../../tags/#внимание) на малого скорпиона, ибо из малого вырастает смертельный укус. Особенно [понимают](../../../tags/#понимание) разумные, что могут быть такие [космические](../../../tags/#космос) [напряжения](../../../tags/#напряжение), когда все [внимание](../../../tags/#внимание) должно быть направлено на обстоятельства планетарные.   

Вы замечали, что обычные занятия бывали иногда вытеснены заботами высшими, такие заботы бывают невыразимы словами, но [сознание](../../../tags/#сознание) чует, насколько напряжено [пространство](../../../tags/#пространство). Могут быть заболевания, ибо организм принимает токи сильного [напряжения](../../../tags/#напряжение). В такие часы нельзя сказать — не обращайте [внимания](../../../tags/#внимание), наоборот, каждая бдительность должна быть приветствована, а всякая боязнь должна быть осуждена.   

Мы говорим о [земном](../../../tags/#Земля) и Надземном, ибо Мы, будучи всегда на дозоре, не затруднимся сказать, что умножаем бдительность. По счастью, [качества](../../../tags/#качество) неисчерпаемы. И вы не затрудняйтесь повторять, что в час высшего [напряжения](../../../tags/#напряжение) нужно проявление высшей бдительности. Не [страх](../../../tags/#страх) понуждает вас к такому утверждению, но [желание](../../../tags/#желание) послужить в лучшей мере. Герои рождаются из такого [желания](../../../tags/#желание). Мы говорили о качествах героя, по счастью, герой может быть в любом [месте](../../../tags/#место) [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Мыслитель говорил ученикам: «Почуйте себя героями и почуйте, какой геройский [подвиг](../../../tags/#подвиг) можете совершить сегодня».   

