+++
title="514"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "труд",
 "человечество",
 "значение",
 "воля",
 "будущее",
 "сотрудничество",
 "внимание",
 "познание",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что психическая [энергия](/tags/энергия) будет строго изучаема. Теперь люди чуют лишь примитивное присутствие ее, но недалекое [будущее](/tags/будущее) покажет, что все достижения науки будут связаны с психической [энергией](/tags/энергия). При этом будут рассмотрены два отдела: один произвольный и другой непроизвольный, последний проявит особое [космическое](/tags/космос) [значение](/tags/значение) всеначальной [энергии](/tags/энергия).   

Люди уже [понимают](/tags/понимание) [значение](/tags/значение) [мысли](/tags/мысль) и пытаются применять ее. Также и посылки волевые уже становятся аксиомой. Но гораздо таинственнее стоит вопрос о непроизвольном выявлении [энергии](/tags/энергия). Люди пока совершенно не признают, что излияния [энергии](/tags/энергия) могут иметь пространственное [значение](/tags/значение). Но можно наблюдать, как некоторые деятели излучали силу, сами того не [зная](/tags/познание), и такая мощь должна изливаться на дальние расстояния.   

Почему же эти деятели не знают, когда они содействуют чему-то, может быть, великому? Они сотрудничают с [волею](/tags/воля) [Космоса](/tags/космос). Они не могут уклониться от такого [сотрудничества](/tags/сотрудничество), как созвучная струна звучит на великую посланную мощь. Такие деятели усиливают планетные токи и, конечно, должны быть изучаемы как спасители или разрушители [человечества](/tags/человечество).   

Можно без [труда](/tags/труд) наблюдать самые поражающие явления, происходящие около некоторых деятелей, но люди еще не умеют подойти к таким явлениям, не имеют даже названий для различных ощущений. Пусть направят [внимание](/tags/внимание) на соприкасание [земного](/tags/Земля) с Надземным. Пусть посмотрят, как подобает свободным [ученым](/tags/учение).   

Мыслитель поучал: «Не забудем, что каждый из нас может видеть явления высшие, но пусть он прежде всего допустит их в уме своем».   

