---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - понимание
  - человечество
  - представление
  - добро
  - воля
  - народ
  - карма
  - болезнь
  - познание
  - боль
  - благо
  - желание
  - мудрость
  - свобода
  - век
  - пространство
  - планета
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___515___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что эволюция должна быть добровольной. Никакое насилие не может входить в круг эволюции. Люди не желают понять, что эта основа касается всех видов эволюции. Каждая, даже малая эволюция, связана с великой [космической](../../../tags/#космос) эволюцией.   

Пусть зачинатели войны подумают, в какую бездну они толкают [планету](../../../tags/#планета). Даже если война захватывает лишь несколько стран, она все-таки приносит разложение всей [планеты](../../../tags/#планета). Никто не подумает, что война есть [болезнь](../../../tags/#болезнь) [планеты](../../../tags/#планета). Можно проследить, какие усовершенствования [жизни](../../../tags/#жизнь) были пресечены бывшими войнами. Не нужны судороги там, где может происходить здоровое преуспеяние.   

Ощущение [боли](../../../tags/#боль) наполняет [пространство](../../../tags/#пространство). Взрывы потрясают лаборатории, где творится оздоровление [народов](../../../tags/#народ). Пусть люди подумают — не разрушают ли они нечто неповторяемое, может быть, [веками](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) складывавшееся [Мудрыми](../../../tags/#мудрость)? Легко разрушить, но не принято мыслить в [космическом](../../../tags/#космос) объеме. Пора [представить](../../../tags/#представление), какой вред произойдет в Тонком Мире. Явите углубленное [понимание](../../../tags/#понимание) связи двух миров.   

Сказано, что эволюция должна быть добровольной, поймите это во всех значениях. Эволюция не только должна быть [свободной](../../../tags/#свобода) от насилия, но и должна быть преисполнена доброй [воли](../../../tags/#воля). Некоторые полагают, что эволюция творится столь Высшими Силами, что [человеческое](../../../tags/#человечество) участие бесцельно. Такое заблуждение полно пагубных следствий. Люди должны быть соучастниками эволюции.   

Люди должны напрячь добрую [волю](../../../tags/#воля), чтобы присоединить к потоку высших [энергий](../../../tags/#энергия) и свои накопленные [силы](../../../tags/#сила). Человек не может быть безучастным в отношении совершенствования [жизни](../../../tags/#жизнь). Человек как страж усовершенствования должен стоять на дозоре.   

Нужно понять, что проклятия и осуждения будут плохим оружием. Можно видеть, как складывается [карма](../../../tags/#карма) [народов](../../../tags/#народ). Те, которые много проклинали, собирают тяжкую тучу над собою. Эволюция есть претворение [добра](../../../tags/#добро). Пусть каждый человек помыслит, что он считает наилучшим добром. Пусть он вначале может ошибиться и принять за [добро](../../../tags/#добро) излишество самости, но если он углубит свое размышление, то в конечном счете он найдет в себе искры Общего [Блага](../../../tags/#благо).   

Не будем требовать сложных наименований и размышлений, эволюция гармонична и проста в красоте целесообразности. Так мы потрудимся для Общего [Блага](../../../tags/#благо), [зная](../../../tags/#познание), что каждое искреннее [желание](../../../tags/#желание) [добра](../../../tags/#добро) уже будет действительною лептою, при этом мы научимся доброжелательству.   

Мыслитель говорил: «Если мы соберем все горькие травы, то и похлебка будет горчайшей».   

