---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - чувство
  - образ
  - мудрость
  - мужество
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___516___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что каждое небрежение к высшим явлениям недопустимо. Казалось бы, такое указание совершенно ясно, но оно вызывает ложные толкования. Люди спорят, что есть высшие явления. Они желают доказать, что такие явления настолько редки, что их невозможно встретить в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Таким [образом](../../../tags/#образ), хитрецы освобождают себя от искания явлений высших среди [человеческого](../../../tags/#человечество) бытия.   

Но мудрые знают, что именно высшие явления могут быть и среди самого [земного](../../../tags/#Земля) существования. Они [понимают](../../../tags/#понимание), что каждый человек в мгновение вдохновения находится уже в сверхземном [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). Он может чувствовать именно те ощущения, которые соучаствуют с высшими. Каждое такое [состояние](../../../tags/#состояние) есть надземное ощущение. Оно делает [человека](../../../tags/#человек) ясновидящим и яснослышащим, только он должен распознать эти свои природные свойства.   

Некоторые мыслители полагают, что постоянное приобщение к высшим явлениям выше, нежели одно особое потрясение. Можно пожелать, чтобы люди научились утончать свой организм для постоянных общений. Но хотя одно сильное проявление показало бы им, насколько может быть беспредельна Мощь Высшая.   

[Чувство](../../../tags/#чувство) настороженности утончает организм, но нужно испытать и [напряжение](../../../tags/#напряжение), которое бывает пред огненными вратами, только тогда человек становится мужественным. Мудрость мужественна, ибо она основана на испытании. Никто не может поручиться за себя, пока он не предстанет перед Огненными Силами. Так нужно быть открытым к [возможности](../../../tags/#возможности) высшего явления и полюбить такие проявления. Каждое небрежение уже будет отступлением во тьму.   

Мыслитель предлагал испытывать свое [мужество](../../../tags/#мужество) при каждом обычном явлении. Он говорил: «Кто умеет отважно решать домашние заботы, тот не убоится и самого поражающего нападения».   

