---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - люди
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - понятие
  - гармония
  - событие
  - познание
  - желание
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___517___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть [понятие](../../../tags/#понятие) относительное. Мы указываем о необходимости хранить [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), но [знаем](../../../tags/#познание), что даже при добром [желании](../../../tags/#желание) оно может быть достигнуто лишь до известной степени. Тем не менее, если человек будет себе твердить о [спокойствии](../../../tags/#спокойствие), он хотя бы немного достигнет его.   

Не будем винить [людей](../../../tags/#люди), что они не [понимают](../../../tags/#понимание) врачебного [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) [спокойствия](../../../tags/#спокойствие). Они иногда [понимают](../../../tags/#понимание) под спокойствием полное бездействие и бездумие, но покой должен быть [понимаем](../../../tags/#понимание) как [гармония](../../../tags/#гармония) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Отшельники могут быть опрошены, как они достигают [равновесия](../../../tags/#равновесие)? Они поясняют, что [мысль](../../../tags/#мысль) о целесообразности Мироздания будет лучшим проводом к спокойствию.   

Люди могут заметить, насколько прошлые заботы оказываются ничтожными по прошествии нескольких лет — так познаем пробный камень. При этом окажется, что многие пышные [события](../../../tags/#событие) утеряли все [значение](../../../tags/#значение), но малые повороты могут приобрести [значение](../../../tags/#значение). Они сохраняются в памяти [человечества](../../../tags/#человечество), ибо [сознание](../../../tags/#сознание) имеет свои глубокие мерила.   

Один врач утверждал, что в некоторых случаях мрачного отчаяния он применял обратную тактику. Когда больной уверял, что все против него, врач добавлял — не забудьте и [возможность](../../../tags/#возможности) землетрясения, при таком бедствии все [человеческие](../../../tags/#человечество) уловки становятся ничтожными. Так нужно размышлять о [спокойствии](../../../tags/#спокойствие). Может быть или вечное [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), или вечное беспокойство. Невозможно продвигаться при постоянном беспокойстве, и вдохновение не может нисходить на обуянного беспокойством.   

Мыслитель говорил: «Беспокойный человек подобен мешку с ореховой скорлупой».   

