+++
title="518"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "действие",
 "возможности",
 "значение",
 "причина",
 "срок",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает о внутреннем [значении](/tags/значение) [земных](/tags/Земля) удач и неудач. На коротких сроках можно наблюдать поучительные кармические проявления. Можно видеть, как иногда одно малое [действие](/tags/действие) переполняло чашу. Можно видеть, как неудача оказывалась лучшими вратами к победе. Можно видеть, как лживая пышность обращалась в нищету.   

Можно наблюдать всевозможные жизненные проявления, и только изучение прошлого может дать некоторое пояснение о причинах. Но кто знает наибольшие причины, тот может судить о высшей справедливости. Часто люди называют несчастьем лишь неизбежное следствие, порожденное давно.   

Проявление на [Земле](/tags/Земля) есть не только проявление [земных](/tags/Земля) [причин](/tags/причина), но и надземных. Не забудем, что в Тонком Мире продолжаются сплетения, утвержденные действиями людскими. Конечно, многое может быть закончено в Тонком Мире, но такое разрешение происходит не часто. Жители Тонкого Мира умеют растрачивать все пребывание на [земные](/tags/Земля) последствия. У них не хватает решимости покончить с прошлыми заблуждениями и спешно обновить [сознание](/tags/сознание). Между тем, Тонкий [Мир](/tags/мир) дает много [возможностей](/tags/возможности) к такому обновлению. Можно получить наставления самые возвышенные, но они будут надземными. Пусть люди научатся применять надземные поучения среди [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь).   

Мыслитель указывал: «Пусть люди обогащают жизнь из источника надземного».   

