---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - понимание
  - условие
  - истина
  - гармония
  - закон
  - познание
  - предмет
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___519___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что [земное](../../../tags/#Земля) и надземное должны быть понимаемы как неделимая действительность. Люди много препятствуют такому [пониманию](../../../tags/#понимание). Одни унижают [земное](../../../tags/#Земля), другие кощунствуют над Надземным.   

Мы посылаем [мысль](../../../tags/#мысль) о [гармонии](../../../tags/#гармония) этих начал, но трудно растолковать, что дальнозоркость и близорукость являются качествами, и невозможно дать преимущество одному из них. Дальнозоркий упускает из виду соседние [предметы](../../../tags/#предмет), тогда как близорукий не может [познать](../../../tags/#познание) красоту далей. Но нужно признать, что оба свойства имеют свое преимущество. Также не будем умалять [земное](../../../tags/#Земля) во славу Надземного. Целость Мироздания есть красота, и человек должен полюбить все создание, только тогда он может выполнить свое назначение.   

Часто йоги гордятся своими достижениями, но они забывают, что труженик, работающий в [гармонии](../../../tags/#гармония), будет не меньшим, нежели они. То же следует сказать о стремлении к долголетию. Когда оно не вызвано особою задачею, оно может даже противоречить закону Природы. Все природные проявления должны протекать в [гармонии](../../../tags/#гармония), и человек должен прислушиваться к условиям мира, так он поймет, что есть естественная йога, [истинная](../../../tags/#истина) связь с Высшим.   

Мы достаточно говорили о трех мирах, которые должны быть осознаны. Нельзя ожидать явлений эволюции, когда основы Бытия не признаны. Могут быть судороги, могут быть разрушения, в которых элементы эволюции будут уничтожаемы, так прислушаемся к стонам [пространства](../../../tags/#пространство).   

Мыслитель говорил: «Слушайте пристально, неужели ваше ухо не улавливает стенаний [пространства](../../../tags/#пространство)?»   

