+++
title="520"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "человечество",
 "помощь",
 "событие",
 "образ",
 "мудрость",
 "мышление",
 "толпа",
 "решение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как стремительно иногда складываются [земные](/tags/Земля) [события](/tags/событие) даже вне [человеческого](/tags/человечество) соображения. Нужно помыслить — могут ли такие процессы происходить лишь на [Земле](/tags/Земля)? Они свидетельствуют о надземном проявлении.   

Поистине, можно убедиться в наличности надземной деятельности, наблюдая происходящее на [Земле](/tags/Земля). Но люди склонны считать [события](/tags/событие) случайным сцеплением элементов. Они не желают допустить присутствия надземного Разума, хотя древняя мудрость уже знала Великий Разум — Ноус. Такое [мышление](/tags/мышление) позволяло уравновешивать [земные](/tags/Земля) [события](/tags/событие), но теперь, несмотря на успехи науки, философия значительно отстала, таким [образом](/tags/образ), порождая много бедствий, люди не могут найти разумного [решения](/tags/[решение](/tags/решение)).   

Можно вспомнить, как некий правитель перед решением удалялся в одиночество, чтобы хотя один день пробыть без натиска житейских напастей. Можно сосредоточить [мысль](/tags/мысль) на назревшем вопросе, но еще лучше отпустить [мысль](/tags/мысль) в Надземный [Мир](/tags/мир), она вернется, усиленная мощью [Силы](/tags/сила) Надземной.   

Пусть человек научится обращаться к Миру Надземному. [События](/tags/событие) [земные](/tags/Земля) доказывают, что люди, все-таки, не желают общения с Источником Мощи. Много несчастий повергают [толпы](/tags/толпа) в отчаяние, но даже в бедствиях люди не согласны принять [Помощь](/tags/помощь).   

Мыслитель часто указывал: «Не предавайтесь отчаянию, так вы лишь отвергаете [Помощь](/tags/помощь)».   

