+++
title="521"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "понятие",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "закон",
 "мудрость",
 "свобода",
 "смысл",
 "мышление",
 "страх",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько утонченны надземные [энергии](/tags/энергия). Даже мощные токи могут быть прерываемы [земными](/tags/Земля) воздействиями. Люди трудно воспринимают такие проявления, но вы сами испытали, как [земные](/tags/Земля) движения могут пресекать врачебные токи.   

[Мысли](/tags/мысль), посылаемые Нами, могут легко быть прерываемы любым людским шумом. Дальние посылки легко вытесняются [земными](/tags/Земля) соображениями. Все это означает, что в орбите [Земли](/tags/Земля) все притяжения [действуют](/tags/действие) по закону земному. Нужно понять, что для восприятия Наших волн нужно обострить организм прежде всего мысленным утончением. Давно сказано о расширении [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), но и это [понятие](/tags/понятие) толкуется превратно. Нередко полагают, что расширение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) заключается в допущении всего, но тогда [сознание](/tags/сознание) обратилось бы в постоялый двор! [Истинное](/tags/истина) расширение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) увеличивает восприимчивость и распознавание. Только [мышление](/tags/мышление) может способствовать такому очищению, и для общения с Нами нужно уметь мыслить.   

Неумеющий мыслить попадает в лес противоречий, вместо того, чтобы найти обобщающий [смысл](/tags/смысл). Только большой неутомимостью можно вырваться за пределы [земных](/tags/Земля) притяжений. Только [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) может вывести к широкому [пониманию](/tags/понимание) особенностей надземных.   

Мы недавно сказали о неделимости надземного и [земного](/tags/Земля), не покажется ли теперь противоречием, что Мы говорим о надземных особенностях? Но нет противоречия, когда на вершине дышится иначе, нежели у подножья. Некоторые боятся воздуха вершин, также некоторые боятся [мысли](/tags/мысль) о Надземном. [Страх](/tags/[страх](/tags/страх)) этот бывает настолько велик, что он парализует мозг.   

Вы знаете [людей](/tags/люди), которые не могут мыслить о Надземном. Психиатры должны бы изучить таких однобоких индивидуумов, у них некоторые мозговые центры не [действуют](/tags/действие). Для развития воображения нужен длительный опыт среди смены различных [состояний](/tags/состояние). Правильное развитие воображения спасет от страха.   

Житейские мудрецы скажут вам обратное, по их мнению, воображение есть иллюзия и должно быть изгоняемо по закону рассудка. Но правильнее жить не законом рассудка, но законом разума. Древний Ноус позволял признавать Надземный [Мир](/tags/мир).   

Мыслитель чтил разум как [путь](/tags/путь) к Надземному.   

