---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - действие
  - понимание
  - радость
  - значение
  - истина
  - причина
  - народ
  - закон
  - карма
  - смысл
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___522___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [радость](../../../tags/#радость) о Вселенской Справедливости. Многоразличны наименования этого закона у всех [народов](../../../tags/#народ). Каждый по-своему называл — [карма](../../../tags/#карма), мойра, фатум, кисмет, так люди [понимали](../../../tags/#понимание) рок. Одни чуяли его радостно, другие мрачно, но никто не отрицал существование закона, который проявлялся во всем [Космосе](../../../tags/#космос). Разумность такого двигателя указывает на стройность Мироздания.   

Отдельные верования пытались уничтожить глубокий [смысл](../../../tags/#смысл) [Космической](../../../tags/#космос) Справедливости, но сами они впадали в горшее заблуждение. Можно наблюдать, как теряли [значение](../../../tags/#значение) восставшие против [истины](../../../tags/#истина), в то же время можно видеть, как преуспевали те, кто уважал проявление [космического](../../../tags/#космос) закона.   

Просмотрим историю [народов](../../../tags/#народ) и отдельных деятелей и убедимся, что [закон](../../../tags/#закон) Вселенской Справедливости прекрасен. Не будем останавливаться на указаниях о мщении, ибо [закон](../../../tags/#закон) не знает такого насилия. Наоборот, целесообразность истекает от [кармы](../../../tags/#карма) и сияет на весах [равновесия](../../../tags/#равновесие). Опять снимем повязку с глаз Фемиды. Справедливость должна быть зрячей и дальнозоркой.   

Не будем ужасаться [космическим](../../../tags/#космос) событиям, но примем их достойно как [действия](../../../tags/#действие) великого закона. При внимательном отношении убедимся, что следствия имели свои причины.   

Мыслитель убеждал сограждан смотреть пристально, чтобы уметь найти причины происходящего.   

