---
tags:
  - Урусвати
  - возможности
  - радость
  - дума
  - человек
  - событие
  - внимание
  - опасность
  - устремление
  - толпа
  - аура
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___524___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что беспорядочная толпа порождает особо [опасные](../../../tags/#опасность) излучения. Толпа, обуянная одним устремлением, все же менее вредна, нежели проявление беспорядка. Когда ученые сумеют научно исследовать [ауру](../../../tags/#аура) [человека](../../../tags/#человек), они убедятся, какие убийственные химизмы рождаются при беспорядочных токах.   

Не следует [думать](../../../tags/#дума), что общее согласие [толпы](../../../tags/#толпа) легко [возможно](../../../tags/#возможности). Каждая толпа состоит из различных побуждений, новые ядовитые химизмы порождаются именно вследствие разрозненных [устремлений](../../../tags/#устремление). Это обстоятельство ученые должны принять во [внимание](../../../tags/#внимание). Никогда не собирались такие [толпы](../../../tags/#толпа), как сейчас. История не знает таких гигантских городов, как теперь. Рим в период упадка достигал десяти миллионов, но это скопление лишь содействовало его распаду; так и теперь. Существуют предельные цифры, после которых Левиафан начинает гнить.   

Много указаний дано, чтобы люди селились вне городов, но все советы пренебрегались и люди самоотравлялись в своих Вавилонах. Уже можно видеть, как [события](../../../tags/#событие) принимают течение давно указанное. Невозможно остановить процесс логический, он народился и должен расти. Вопрос лишь в том, кто сумеет усмотреть благоданность этого преобразования или признает гибель Новой Атлантиды. [Радость](../../../tags/#радость) о преображении может создать лучшие виды общежития, но многие ли готовы к такой [радости](../../../tags/#радость)?   

Мыслитель указывал, что люди не знают лучших радостей.   

