---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - тело
  - человечество
  - условие
  - дума
  - значение
  - представление
  - истина
  - гармония
  - знание
  - мудрость
  - решение
  - служение
  - планета
  - равновесие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___525___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что человек должен трояко беречь здоровье. Первое — свое здоровье, затем — здоровье [планеты](../../../tags/#планета) и, наконец, — здоровье надземное. Последнее не есть гипербола, ибо [земные](../../../tags/#Земля) жители должны дать себе отчет, что они не могут вторгаться в [гармонию](../../../tags/#гармония) Надземного Мира. Также и здоровье [планеты](../../../tags/#планета) зависит от мудрого использования ее [сил](../../../tags/#сила). Малые [человеческие](../../../tags/#человечество) организмы [представляют](../../../tags/#представление) мощные батареи и, поистине, властвуют над ближайшими [земными](../../../tags/#Земля) слоями. И свое здоровье человек должен беречь не только ради себя, но и для близких. Только успешное [понимание](../../../tags/#понимание) трех здоровий может дать [истинное](../../../tags/#истина) преуспеяние.   

Когда говорю о здоровье, конечно, имею в виду не только телесное, но и [духовное](../../../tags/#Дух). Можно убедиться на истории [человечества](../../../tags/#человечество), что эволюция совершалась блестяще, когда оба [условия](../../../tags/#условие) были в [гармонии](../../../tags/#гармония). Можно видеть, как в Элладе здоровье атлетов соединялось с мудростью философов, и государство преуспевало.   

Но можно назвать страны, где спорт стал культом и подавил [значение](../../../tags/#значение) [духа](../../../tags/#Дух). Можно убедиться, к чему приводит такое неравновесие, но и здоровье [духа](../../../tags/#Дух) не есть ханжество и лицемерие. Мы можем указать, насколько возвышенное [знание](../../../tags/#знание) и искреннее [служение](../../../tags/#служение) Общему Благу составляют устои здоровья [духа](../../../tags/#Дух).   

Не нужно предлагать оставление [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо самое естественное здоровье [духа](../../../tags/#Дух) куется в горниле [жизни](../../../tags/#жизнь). Также и здоровье телесное должно быть понимаемо разумно: нужно беречь сокровище [жизни](../../../tags/#жизнь), но оно не должно отвлекать от самоотверженности. Невозможно найти [равновесие](../../../tags/#равновесие) среди жизненных противоположений, но здоровый [дух](../../../tags/#Дух) скажет свое мудрое [решение](../../../tags/#решение).   

Человек может перейти опасный поток во спасение близкого и не получить убийственной лихорадки, если он движим крыльями [духа](../../../tags/#Дух). Человек может стать стражем [планеты](../../../tags/#планета), если он в [равновесии](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) и [тела](../../../tags/#тело). Человек может послать чистые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в Надземные Миры, если он ведом здоровым духом.   

Мыслитель спрашивал: «Не [думаете](../../../tags/#дума) ли вы, что мы можем помочь всем музам нашею мыслью?»   

