+++
title="526"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "радость",
 "человечество",
 "значение",
 "причина",
 "битва",
 "огонь",
 "луч",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как часто при мысленных посылках достигают лишь отдельные [слова](/tags/[слово](/tags/слово)). [Причин](/tags/причина) несколько: прежде всего, это значит, что не все [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) были посланы с одинаковой силой. Кроме того, могли быть пресекающие токи, которые прервали сообщение и даже могли донести постороннее сообщение. Также токи могут быть причиною бессонницы.   

Если бы люди могли уразуметь, какие бури свирепствуют вокруг них, они прониклись бы осторожностью во всех своих действиях. Но они даже не допускают, что слышимые ими [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) могут иметь пространственное [значение](/tags/значение). Особенно можно замечать такие потрясения во время [земных](/tags/Земля) [битв](/tags/битва). Уже это одно должно напомнить, насколько связаны между собою [земные](/tags/Земля) и надземные столкновения. Нужно очень бережно отнестись к внутреннему слуху. Могут быть [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)), которые врачи приписывали бы к [земным](/tags/Земля) причинам, но они забывают, что надземные причины превышают в сотни раз. Люди полагают, что голубое небо пусто, но наука уже знает о наполнении [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)). Неужели эта аксиома так трудна?   

Вы слышите крики ужаса, но иногда и восклицания [радости](/tags/радость). Чаще доносятся вопли ужаса, ибо в этих выражениях люди устремляют свою наибольшую [энергию](/tags/энергия), в [радости](/tags/радость) люди слабее. Теперь, когда столько ужасов омрачает [Землю](/tags/Земля), можно наблюдать излучения [сил](/tags/сила) отчаяния. Ученые могут прийти к заключению, что если крик ужаса так далеко проникает в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)), значит, он послан мощной [энергией](/tags/энергия) и излучает наиболее заметные лучи. Правильно подумать, что каждое [слово](/tags/слово) [человеческое](/tags/человечество) имеет свою [ауру](/tags/аура) и пронзает [пространство](/tags/пространство) на дальнее расстояние.   

Также в дни расстройства можно видеть неумных [людей](/tags/люди), которые продолжают жить как бы ничего не происходило. Нельзя не изумляться такому неразумию, ибо оно подобно [тому], когда среди пожара кто-то начнет плясать. Неумно и впадать в отчаяние, и Мы предлагаем [спокойствие](/tags/спокойствие), но это [спокойствие](/tags/спокойствие) полно осознания происходящего. [Мудрый](/tags/мудрость) [понимает](/tags/понимание), какие поступки уместны во время [мирового](/tags/[мир](/tags/мир)) потрясения.   

Можете заметить, что в дни особого [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) Мы не произносим [слово](/tags/слово) «Армагеддон», — попугаи овладели им. Они щебечут на все лады значительные [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) и в то же время пляшут на вулкане.   

Мы восклицаем — [огонь](/tags/огонь), [огонь](/tags/огонь)! Но лишь немногие [понимают](/tags/понимание), какой [огонь](/tags/огонь) и какое [напряжение](/tags/напряжение) в мире.   

Мыслитель поучал: «Хотя каждое мгновение несет разрушение небесного [тела](/tags/тело), но бывают такие [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)), когда лишь согласный хор может предотвратить катастрофу».   

