+++
title="527"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "напряжение",
 "рука",
 "человечество",
 "состояние",
 "человек",
 "огонь",
 "сотрудник",
 "беспредельность",
 "толпа",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что нирвана есть высшее гармоничное [напряжение](/tags/напряжение) [энергии](/tags/энергия). Паранирвана есть тем более высшее [напряжение](/tags/напряжение). Люди полагают, что нирвана им недоступна, и для самадхи требуется долгое телесное и [духовное](/tags/Дух) упражнение. Но не забудем, что организм [человеческий](/tags/человечество) есть совершенный микрокосм, в нем заключаются всевозможные явления до [беспредельности](/tags/беспредельность).   

Каждый человек может ощутить намеки на чувствования нирваны и самадхи. Но такие намеки будут так быстротечны, что [земное](/tags/Земля) [сознание](/tags/сознание) не умеет усвоить их. [Человеку](/tags/человек) может показаться, что он беспричинно теряет [сознание](/tags/сознание) или вспыхивает необъяснимым [огнем](/tags/огонь), или как бы теряет телесный вес. Много бывает явлений, которые заметны лишь расширенному [сознанию](/tags/сознание), но лишь исключительные избранные могут осознать происходящее. Среди многих достижений науки еще не произнесено утверждения, что каждый человек может приобщиться к высшим чувствованиям, но он должен держать [дух](/tags/Дух) в чистоте.   

Кто же может достичь [духовного](/tags/Дух) очищения? Скажут — для этого нужно быть такими мыслителями, как Анаксагор, Платон или Пифагор. Но кроме мыслителей, [мир](/tags/мир) был движим такими вождями, как Перикл или Акбар. Они оставили память о веках процветания. Кроме великодушия и милосердия, они утверждали и твердость, избрав [путь](/tags/путь) народного спасения. Каждый знает сапожника Бёмэ и химика Вогана. Много примеров явлено во всех веках, чтобы люди поняли, что [духовное](/tags/Дух) очищение достигается во всех состояниях.   

Также и теперь на [Земле](/tags/Земля) имеются [сотрудники](/tags/[сотрудник](/tags/сотрудник)) эволюции. Пусть люди не различают их, ибо никогда толпа не угадывала ручное, трудное достижение. На [Земле](/tags/Земля) и [рука](/tags/рука), и нога пребывают сотрудниками [духа](/tags/Дух). Не царскими одеждами отличаются носители эволюции, не знают их. И только итоги истории очистят их [путь](/tags/путь). Пусть люди радуются, что всегда на [Земле](/tags/Земля) проходят избранные, тем надежнее вера в устроение Нового Мира.   

Мыслитель, даже когда он был продан в рабство, говорил: «Прекрасное доказательство разнообразия [пути](/tags/путь) [человеческого](/tags/человечество)».   

