---
tags:
  - Дух
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - вещь
  - знание
  - мер
  - познание
  - предмет
  - мышление
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___528___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что из множества цветов можно сплести гирлянду, или прекрасную, или безобразную, все зависит от сочетания. Вот Мы учим говорить с каждым по [сознанию](../../../tags/#сознание). Мы не хотим унизить собеседника, но лишь предусматриваем многие [земные](../../../tags/#Земля) специальности. Даже языки различны, еще больше различаются [познания](../../../tags/#познание).   

В каждом хранилище может быть найден ценнейший [предмет](../../../tags/#предмет). Для такой находки придется разобрать множество [вещей](../../../tags/#вещь). Может быть, придется и запылиться, и загрязниться, придется выслушать оскорбления и кощунства, но за всем этим может быть найдено сведение ценнейшее.   

Чтобы говорить по [сознанию](../../../tags/#сознание), нужно прежде всего выслушать собеседника, ощутить его излучения и понять его намерение. Не забудем, что люди распались на бесчисленные специальности, и спасительный синтез уже не принят в образовании. Люди иногда мечтают о физическом всемирном языке, но забывают, что прежде надо подумать о [духовном](../../../tags/#Дух) взаимопонимании.   

У [людей](../../../tags/#люди) сложился особый вид проповедников, который не считается с мышлением слушателей. Из-за такого высокомерия происходит непоправимый вред. Скудные проповедники не [понимают](../../../tags/#понимание) запросов слушатели, они велят верить, забывая, что вера есть следствие [знания](../../../tags/#знание). Но сами они лишены не только такого [знания](../../../tags/#знание), но не имеют и магнетизма. Говорю не только о проповедниках, но и о школьных учителях. Простое указание о беседе по [сознанию](../../../tags/#сознание) вызывает множество злотолкований. Печально, но нужно сказать, что нередко люди начинают говорить по своему [сознанию](../../../tags/#сознание), происходит это, прежде всего, от неуменья выслушать.   

Друзья! Научитесь выслушивать, и тем легче подойдете к собеседнику. Конечно, при расширенном [сознании](../../../tags/#сознание) легко понять особенности собеседника, но такая степень провидения может быть встречена редко, и потому воспользуйтесь обычными [мерами](../../../tags/#мер) человечности. Взаимоуважение близко живет от сострадания.   

Мыслитель учил плести цветочные гирлянды: «Нашедший прекрасное сочетание цветов найдет и полезное сочетание [людей](../../../tags/#люди)».   

