---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - Братство
  - люди
  - понимание
  - труд
  - радость
  - представление
  - будущее
  - событие
  - образ
  - познание
  - беспредельность
  - устремление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___529___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, сколь велика [радость](../../../tags/#радость) уметь жить в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), такая жизнь может быть названа эволюционной. При этом нужно научиться не унижать прошлое и понять, что настоящее не существует — или было, или будет.   

Нелегко перенестись в [будущее](../../../tags/#будущее) как в реальность. Люди не умеют мыслить о [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), ибо боятся его. Они страшатся, что [будущее](../../../tags/#будущее) наступит без них. Они не желают вдуматься в непрерывность [жизни](../../../tags/#жизнь) и не [понимают](../../../tags/#понимание), как они могут сотрудничать с Тонким Миром. Таким [образом](../../../tags/#образ), они отсекают себя от [будущего](../../../tags/#будущее), не желают [познать](../../../tags/#познание) прошлое, остаются на настоящем, которое не существует. Самое опасное положение — остаться ни при чем. Но люди так легко могли бы приобщиться к будущему, особенно теперь, когда биология сделала такие успехи.   

У Нас особенно радуются, когда замечают уменье перенестись в [будущее](../../../tags/#будущее). Такое [устремление](../../../tags/#устремление) подобно закидыванию якоря, который поможет приблизиться к спасительному берегу. Основа Братства лежит в [устремлении](../../../tags/#устремление) к будущему. [События](../../../tags/#событие) должны быть планомерны. Нужно [познать](../../../tags/#познание) зодчество Мироздания, чтобы освоиться с Беспредельностью. Невозможно упасть в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), также и безграничное [будущее](../../../tags/#будущее) позволяет найти полезный [труд](../../../tags/#труд). Попробуйте [представить](../../../tags/#представление) себе [земную](../../../tags/#Земля) жизнь без прошлого и без [будущего](../../../tags/#будущее), какая скучная получится ярая жизнь, как на малом острове среди океана. Конечно, у [людей](../../../tags/#люди) останется взгляд кверху, если кто настолько дальнозорок.   

Мыслитель жалел тех, кто не мог радоваться о [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) и не умел взирать вверх.   

