---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - обитель
  - труд
  - рука
  - дума
  - значение
  - истина
  - гармония
  - народ
  - образ
  - опыт
  - вибрация
  - учение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___53___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) глубоко сознает [значение](../../../tags/#значение) народного творчества. Мы направляем [мысль](../../../tags/#мысль) к Нашему любимому кооперативу и народному творчеству. Пора понять, что народное творчество будет вдохновенным утверждением достоинства. Мы, при всех трудах, находим время вдохновлять разнообразное творчество. Не только художники, посвятившие себя искусству, но весь [народ](../../../tags/#народ) должен послать свои думы о творчестве. Пусть обиход творится руками семьи. Пусть досуг наполнится творчеством, и пусть [народ](../../../tags/#народ) поет. В хорах заключается великая сила [гармонии](../../../tags/#гармония).   

Школы должны непременно учить всем искусствам. Не нужно насаждать насильно, но каждый начинающий уже может почуять красоту явления искусства. Было бы ошибкой, если лишь известный класс художников станет творить и плоды их будут механически размножены. Такая механизация не поможет народу. Каждый должен попытаться послужить творчеству. Пусть [народ](../../../tags/#народ) полюбит спорт творчества, ибо марафон творчества будет неизмеримо выше марафона бегунов.   

Спросят — как Мы украшаем Нашу [Обитель](../../../tags/#обитель)? Поистине, украшаем. Каждый из Нас когда-то был художником. Можно вызывать в себе из чаши накопления любой запас творчества и выразить его в разных областях искусства. Если бы люди научились разумно познавать свои бывшие [жизни](../../../tags/#жизнь), они могли бы извлекать каждую пользу из прежнего [опыта](../../../tags/#опыт). Но люди не умеют разумно пользоваться своими прежними достижениями. Такая простая [истина](../../../tags/#истина) требует мучительного процесса усвоения.   

Так невозможно рассказать, как можно творить мыслью. Люди не [думают](../../../tags/#дума), что струны могут звучать под токами [мысли](../../../tags/#мысль). Не поверят, что сухие краски могут собираться в гармонические [образы](../../../tags/#образ) под давлением [мысли](../../../tags/#мысль). Между тем, люди знают, какие рисунки создает ритм из песка. Люди любуются морозными узорами. Люди не удивляются, когда струны звучат от дальних ритмов. Но [мысль](../../../tags/#мысль) создает сильнейшие ритмы, и в таких [вибрациях](../../../tags/#вибрация) можно творить.   

Не считайте Нас магами и волшебниками, когда слышите о зеркалах, то же сосредоточие [мысли](../../../tags/#мысль) фиксирует [образы](../../../tags/#образ). Так, прежде всего, нужно изощрять [мысль](../../../tags/#мысль).   

