---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - люди
  - действие
  - человечество
  - событие
  - болезнь
  - боль
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___530___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о появлении новых [болезней](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)). Они имеют в основании воспаление гланд, они чрезвычайно разнообразны. Гланды выделяют секреции в увеличенном или уменьшенном количестве. Сами гланды увеличиваются или уменьшаются до отмирания.   

Люди могут сообщить друг другу поучительные подробности, но они это не делают и тем способствуют развитию эпидемии. Можно замечать, что пульс и температура весьма колеблются и могут быть [боли](../../../tags/#боль) в нервных центрах. Подобная [болезнь](../../../tags/#болезнь) не зависит от самих [людей](../../../tags/#люди), на нее воздействуют химизмы пространственные, получается заколдованный круг.   

Люди усиливают своими [мыслями](../../../tags/#мысль) и действиями пространственные химизмы, но химизм, как бумеранг, поражает самого создавшего, так происходит опасная эпидемия. Врачи пытаются назвать ее старыми именами, не замечая новых симптомов. Конечно, химизм воздействует на слабые органы, и потому получается разнообразие симптомов.   

Можно сказать, что [человечество](../../../tags/#человечество) самоотравляется, и могут страдать наиболее утонченные организмы. Так при самых опасных событиях появляются новые [болезни](../../../tags/#болезнь). История, к сожалению, не отметила этих соответствий.   

У Нас составлены показательные таблицы, которые показывают, что [человечество](../../../tags/#человечество) само себя бичует.   

Мыслитель постоянно беседовал с врачами, спрашивая, могут ли они замечать волны эпидемий?   

