+++
title="532"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "Урусвати",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "дума",
 "представление",
 "приход",
 "познание",
 "свобода",
 "мышление",
 "учение",
 "толпа",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что Мы советуем во всем реально научное [мышление](/tags/мышление). Даже самое возвышенное вдохновение должно быть укреплено наблюдением научным. Не нужно [думать](/tags/дума), что такой подход может что-либо умалить. Не нужно забывать, что многие прекрасные идеи распадаются от беспочвенного разумения. Такую необоснованную веру следует заменить светом [познания](/tags/познание).   

Даже в лучших верованиях служители их пытались сделаться учеными, чтобы тем легче найти основание для утверждения. Но не забудем, что познавание должно быть [свободно](/tags/свобода) от предрассудков. Немало [ученых](/tags/учение), которые [представляют](/tags/представление) из себя ханжей, только подрывая прекрасную [свободу](/tags/свобода) науки. Надземное должно дать широкую [возможность](/tags/возможности) для научных наблюдений. Сами видите, насколько связано современное людское [мышление](/tags/мышление).   

Можно убедиться, что даже в древности умы исключительные не боялись помыслить о живом [пространстве](/tags/пространство). Иногда они населяли его своеобразно под давлением [толпы](/tags/толпа), но все же полет их [мысли](/tags/мысль) был широк. Мы познавали и материально, и идеально, чтобы прийти к заключению, что оба образа [мышления](/tags/мышление) в своем высшем выражении [приходят](/tags/приход) к единству. Не нужно подозревать, что Мы хотим навязать свое убеждение, Мы лишь желаем снять цепи, затрудняющие шаг [человечества](/tags/человечество).   

Мыслитель поучал: «Оставьте за порогом оковы, они мешают говорить о свободе [мысли](/tags/мысль)».   

