---
tags:
  - Урусвати
  - энергия
  - действие
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - гармония
  - будущее
  - внимание
  - учение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___533___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что при соблюдении известных [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) иногда допустимо переливание крови. Это — физическое [действие](../../../tags/#действие), но может быть и психическое взаимопереливание психической [энергии](../../../tags/#энергия). Не скоро врачи дойдут до научного переливания психической [энергии](../../../tags/#энергия), но оно происходит и само собою при соприкасании излучений.   

Проявление переливания психической [энергии](../../../tags/#энергия) станет в [будущем](../../../tags/#будущее) самым обычным учением. Можно способствовать [гармонии](../../../tags/#гармония) [человечества](../../../tags/#человечество) при распределении всеначальной [энергии](../../../tags/#энергия). Если можно без вреда уделить значительное количество крови, то так же можно поделиться и запасом психической [энергии](../../../tags/#энергия). Для крови нужно принять во [внимание](../../../tags/#внимание) расовые [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) и физическое [состояние](../../../tags/#состояние) организмов, но для обмена психической [энергии](../../../tags/#энергия) нужны еще более утонченные [действия](../../../tags/#действие). Необходимо, чтобы коэффициент [энергии](../../../tags/#энергия) был гармоничен, и это [условие](../../../tags/#условие) можно достигать научно. Так, например, при выдыхании выделяются некоторые субстанции [энергии](../../../tags/#энергия), их можно уловить на металлическом зеркале.   

Нужно отдать справедливость, что у древних существовал обычай наблюдать [состояние](../../../tags/#состояние) [энергии](../../../tags/#энергия) на следах при выдыхании на металлическую пластинку. Сплав, о котором мы уже говорили, особенно одобрялся в древности, но наши ученые не обращают [внимания](../../../tags/#внимание) на древние наставления. Так, они не изучали с психической стороны недавнее приближение Марса. Люди твердили о принесении войны, но они не подумали наблюдать [состояние](../../../tags/#состояние) [человеческого](../../../tags/#человечество) мозга, отравленного химизмом Марса.   

Можно пожалеть, что люди не пользуются показаниями природы. Люди задолго знают о затмении, но не производят психических наблюдений.   

Мыслитель поучал: «Не упустите мгновения, когда Природа дает свои откровения».   

