---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - энергия
  - слово
  - дума
  - значение
  - добро
  - причина
  - сотрудничество
  - образ
  - внимание
  - познание
  - сотрудник
  - мышление
  - толпа
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___535___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что выделение психической [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)) может быть видимо, как легкое испарение или даже как огонек. Но не следует забывать, что неиспытанный глаз не сможет заметить эти проявления. Вообще люди не могут изъяснить, почему многие психические явления в нежданных случаях видимы, между тем как даже при напряженном ожидании они не выявляются. Но пусть люди запомнят, сколько внешних [энергий](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)) их окружает и воздействует.   

Много у Нас воспоминаний, когда люди не признавали самых явных знамений и желали объяснить их самым эгоистическим [образом](/tag/#образ). Причина таких заблуждений в том, что люди не [думают](/tag/#дума) о внешних воздействиях, но если и [думают](/tag/#дума), то лишь как о насилии. [Сотрудничество](/tag/#[сотрудничество](/tag/#сотрудничество)) при таком мышлении совершенно исключается.   

Драгоценно всякое доброе [сотрудничество](/tag/#сотрудничество), но особенно ценно [сотрудничество](/tag/#сотрудничество) психическое. До сих пор не обращали [внимания](/tag/#внимание) на глубокое [значение](/tag/#значение) такого [сотрудничества](/tag/#сотрудничество). При некоторых философских собраниях было принято погружаться в сосредоточенное углубление, но обычай этот сводился к условному отвлеченному помыслу, и не происходило мысленного [сотрудничества](/tag/#сотрудничество).   

Между тем, многие ораторы могут засвидетельствовать, что иногда речь их была особенно убедительна и ярка, точно на них воздействовала какая-то мощная [энергия](/tag/#энергия). Конечно, могли быть надземные влияния, но, кроме того, могли быть и воздействия [мышления](/tag/#мышление) [сотрудников](/tag/#сотрудник) и слушателей.   

Также ораторы могли бы удостоверить, что иногда случались полные перерывы их [мыслей](/tag/#мысль), [слова](/tag/#слово) выпадали и уже заученная речь испарялась, что было также воздействием беспорядочного [мышления](/tag/#мышление) [толпы](/tag/#толпа). Но Мы не [знаем](/tag/#познание), чтобы ученые исследовали такие воздействия. Если влияние [мышления](/tag/#мышление) не изучается, то нужно ли удивляться, что надземные воздействия не признаются.   

Мыслитель поучал: «Не забудем о друзьях и врагах невидимых».   

