---
tags:
  - Урусвати
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - рука
  - человечество
  - условие
  - значение
  - гармония
  - качество
  - народ
  - приход
  - внимание
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___536___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что каждое [человеческое](/tag/#человечество) прикасание есть [действие](/tag/#действие) магнетическое. Некоторые люди на этом основании отменили рукопожатие, но сейчас [приходит](/tag/#приход) время, когда наука должна пояснить здоровые [условия](/tag/#[условие](/tag/#условие)) всяких натираний. До сих пор обращали [внимание](/tag/#внимание) на механические растирания, и медицина указывала лекарства для втирания. Люди приписывают большое [значение](/tag/#значение) таким воздействиям, и они среди всяких лечений справедливо поняли огромное [значение](/tag/#значение) таких накожных втираний, но самое главное было упущено. Никто не заботился о том, кто именно производил втирание. Между тем, такое [условие](/tag/#условие) гораздо значительнее, нежели само втирание.   

Следует понять, что лишь при гармоническом сочетании психическая [энергия](/tag/#энергия) может целительно действовать. Заметьте, что при одинаковых болезнях втирания [действуют](/tag/#действие) весьма различно. Много случаев, когда легкое прикасание [руки](/tag/#рука) гармонической [действует](/tag/#действие), как лучшее лекарство. Но так же очевидно, что даже при лучшем механическом притирании получается несомненный вред. Не только врачи, но и сиделки должны быть проверены в отношении [качества](/tag/#качество) психической [энергии](/tag/#энергия). Не только вера во врача нужна, но и благотворность [энергии](/tag/#энергия).   

Уявление таких предварительных изучений позволит поднять здоровье народа. При этом не следует заподозревать, что негармоничная [энергия](/tag/#энергия) есть дурная [энергия](/tag/#энергия). Она может только не соответствовать, но вред будет не малый.   

Мыслитель настаивал, чтобы люди научились [понимать](/tag/#понимание) [значение](/tag/#значение) [гармонии](/tag/#гармония), иначе собаки будут в лучшем положении.   

