---
tags:
  - Дух
  - Урусвати
  - энергия
  - человечество
  - дума
  - значение
  - состояние
  - человек
  - качество
  - будущее
  - опыт
  - внимание
  - аппарат
  - вибрация
  - сущность
  - предмет
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___537___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как разнообразны [качества](../../../tags/#качество) психической [энергии](../../../tags/#энергия). Можно их изучать посредством исследования излучений и [вибраций](../../../tags/#вибрация). Но такие исследования могут быть произведены лишь в [будущем](../../../tags/#будущее) при усовершенствовании аппаратов. Но есть еще один способ, который можно применить. Мы уже говорили о магнетизации воды. Вы сами наблюдали, насколько вода приобретает свойство психической [энергии](../../../tags/#энергия) [человека](../../../tags/#человек) и какое непродолжительное время требуется для этого.   

Можно наблюдать, насколько индивидуально будет показывать воздействие [энергии](../../../tags/#энергия) вода, поставленная около головы. Можно также отмечать, какие минеральные примеси наиболее способствуют наблюдениям. Воды железистые хороши, но сернистые неудачны.   

В древности такие [опыты](../../../tags/#опыт) производились часто. Иногда на поверхности воды помещали несколько капель древесного масла, полагали, что оно способствует концентрации токов. Обращали [внимание](../../../tags/#внимание) и на сосуд, предпочитали медный, но не глиняный. Стенки сосуда должны были быть полированными, и такой сосуд не употребляли в домашнем обиходе, его держали закрытым медною покрышкою. Такие [предметы](../../../tags/#предмет) показывали, насколько обдуманно поступали древние.   

Наверно, у них были и другие способы и методы примечать различные [состояния](../../../tags/#состояние) [энергии](../../../tags/#энергия). Кроме того, древние называли наблюдения гаданиями, но в глазах скептиков такие наблюдения теряли научное [значение](../../../tags/#значение). Мыслящий [дух](../../../tags/#Дух) снова открыт, чтобы показать [человечеству](../../../tags/#человечество), насколько незыблемы основы. Можно улыбаться, насколько люди удовлетворяются условными наименованиями, но [сущность](../../../tags/#сущность) остается неизменной, и среди древних обычаев можно находить научные достижения.   

Мыслитель поучал: «Не [думайте](../../../tags/#дума), что предки ваши были глупцами. Вы забыли многое, ими достигнутое».   

