---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - человечество
  - дума
  - воля
  - будущее
  - внимание
  - познание
  - книга
  - учение
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___538___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о передаче ощущений на расстояние. Такой опыт еще больше подтверждает наличие [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), которая напитывает все [пространство](../../../tags/#пространство). Не забудем, что терафимы основаны на такой передаче. Не нужно непременно иметь какое-то изображение, когда [энергия](../../../tags/#энергия) посылается приказом [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Всякие терафимы являются лишь пособниками передачи, но сильная [воля](../../../tags/#воля) не нуждается в таких пособниках.   

Нужно помнить, что в [жизни](../../../tags/#жизнь) передача ощущений встречается так же часто, как и передача [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), но люди не обращают [внимание](../../../tags/#внимание). Передача ощущений может быть сознательной и преднамеренной, но может быть и бессознательной; таких передач больше, нежели сознательных, и многие болевые ощущения и настроения являются следствием таких передач.   

Можно предвидеть, как в [будущем](../../../tags/#будущее) [человечество](../../../tags/#человечество) упорядочит огромную область [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Само законодательство должно предусмотреть, насколько жизнь проникнута сильными энергиями. Не нужно [думать](../../../tags/#дума), что можно как-то миновать эту сферу, она гораздо материальнее, нежели телесная оболочка.   

[Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) должно, прежде всего, указывать, где находится средоточие [человеческого](../../../tags/#человечество) бытия. Нельзя оставаться в заблуждении, что лишь некоторые колдуны и чародеи владеют силами природы. Каждый человек находится в прикасании с мощью [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), и не хочет познавать свое преимущество. Можно написать ряд [книг](../../../tags/#книга) по вопросам тайноведения, но они будут бесполезны, пока человек не озарится мыслью о своих возможностях.   

Все советы, даже самые неотложные, люди будут лениво читать, как любопытную историю. Они не подумают, что писание дается им для немедленного применения.   

Мыслитель торопил сограждан [познать](../../../tags/#познание) [Мир](../../../tags/#мир) невидимый, но ощутимый.   

