---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - труд
  - рука
  - человечество
  - дума
  - значение
  - образ
  - смысл
  - век
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___539___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о многих предупреждениях и наставлениях, посылавшихся [человечеству](../../../tags/#человечество). Сопоставьте [смысл](../../../tags/#смысл) поучений Пифагора с письмами Пресвитера Иоанна, с деятельностью Сен-Жермена и письмами Махатм и везде найдете заботу об оздоровлении [человечества](../../../tags/#человечество).   

Пусть наставления даны на различных языках и носят следы современной им эпохи, но поучительно следить за основами этих посланий. Люди иногда считали такие писания подложными, но разве не бросается в глаза, что в разные [века](../../../tags/#век) жила одна [мысль](../../../tags/#мысль)? Многие послания приписывались определенным лицам, но еще больше существует писаний анонимных. Можно видеть, как они проникали в разные страны и имели своих последователей. Нужно изучать эту огромную литературу, ибо она не собрана и не сопоставлена по внутреннему смыслу.   

Люди часто жалуются, что они не имеют руководства, но возьмите с полок книгохранилищ рукописи и печатные труды, чтобы убедиться, какое множество неизвестных авторов трудилось над эволюцией [человечества](../../../tags/#человечество). Не забудем, что некоторые из этих деятелей имели несколько псевдонимов. Таким [образом](../../../tags/#образ), невозможно собирать труды по авторам, но лишь по их внутреннему смыслу.   

Мы не дорожим Нашими именами, ибо в долгой [жизни](../../../tags/#жизнь) слишком много имен сменяется. У Нас почитают [смысл](../../../tags/#смысл) [труда](../../../tags/#труд), но не придают [значения](../../../tags/#значение) — находится ли имя на первой или десятой полке. Также не забудем, сколько рукописей было уничтожено руками явных завистников.   

Мыслитель говорил: «Можем ли быть уверены, что наши писания сохранятся под нашими именами? Не будем [думать](../../../tags/#дума) об этом, ибо такие помыслы суть лишь трата времени».   

