+++
title="541"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "Братство",
 "путь",
 "труд",
 "дел",
 "человечество",
 "сотрудничество",
 "познание",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, с каким трудом сопряжен разбор семейных архивов. Сведения, наиболее значительные, могут быть упомянуты небрежно, имена, самые известные, могут быть помянуты условно или буквами, или прозвищами. Наконец, все изложение может быть составлено в условном стиле. Последнее случалось нередко из опасения преследования, потому некоторые архивы, которые считаются изученными, на самом [деле](/tags/дел) содержат много незамеченного.   

Такие архивы, как Шуазёля, Гёте, Строганова, содержат немало полезных сведений. Такие данные особенно показательны для внутренней [жизни](/tags/жизнь) Нашего Братства. Нужно благодарить Адемар за оставленные записи, без них многие страницы деятельности Сен-Жермена не были бы оповещены. И кто-то будет изумляться, к чему понадобились записи Адемар, когда Мы могли пояснить все еще полнее? Но люди ценят показания их современников, и такие записи будут в глазах [человечества](/tags/человечество) доказательством гораздо более действительным, нежели Наше анонимное извещение.   

Также нужно изучать записи арабские и записи Ирана, там можно найти свидетельства путешественников, так можно понять, почему Мы так часто говорим о [сотрудничестве](/tags/сотрудничество). Повествование, повторенное в разных веках лицами историческими, дает самое реальное свидетельство.   

Удивительно, как проникали сведения о Братстве в неожиданные страны. Можно найти их в Ирландии, в Норвегии, в Испании, туда несли сведения мореходы с Востока. Пусть исследователи не пресекают [пути](/tags/путь) свои. Находки могут быть неожиданными.   

Мыслитель поучал не отчаиваться: «Ищущие, не можете [знать](/tags/познание) предела нахождений».   

