+++
title="542"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "труд",
 "человечество",
 "состояние",
 "гармония",
 "событие",
 "образ",
 "сущность",
 "благо",
 "мышление",
 "устремление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что главная основа Нашей внутренней [жизни](/tags/жизнь) есть упражнение [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)). Заблуждается, кто полагает, что после известного уровня [мышление](/tags/мышление) не может быть развиваемо. [Мышление](/tags/мышление) от начала должно быть воспитываемо и затем постоянно развиваемо. Достойны сожаления те, кто полагает существование в каких-то праздных шествиях; [труд](/tags/труд) во всем, так же и в [устремлении](/tags/устремление) [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)).   

Сожалеем о тех, кто воображает, что ему незачем мыслить. Огромная часть [человечества](/tags/человечество) вообще не мыслит. Нельзя считать мышлением обрывки беспорядочных, смутных дум. Они возникают из хаоса и тают так же быстро, как хлопья снега в оттепель. Многие найдут чрезвычайно скучным существование, явленное в мышлении.   

Вы хотите узнать о Нашей Внутренней [Жизни](/tags/жизнь). Хотя токи приносят самые разнообразные [земные](/tags/Земля) [события](/tags/событие), но и среди таких смятений Мы находим время помыслить. Для мыслеобразов не требуется продолжительного времени, их четкость достигается постоянным упражнением. Такие упражнения в совершенствовании не требуют определенного настроения. Когда [сущность](/tags/сущность) устремлена к Общему Благу, тогда каждая фаза [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)) настраивается в этом направлении.   

[Устремление](/tags/устремление) может быть сурово или радостно, или постоянно сожалительно и сострадательно, это будет как бы ключом [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)), но четкость образа зависит от запаса психической [энергии](/tags/энергия).   

Некоторые полагают, что Нам нечего заботиться об этом запасе, глупцы не [понимают](/tags/понимание), что [гармония](/tags/гармония) [энергии](/tags/энергия) должна быть оберегаема. Один может медленнее восстановить запас психической [энергии](/tags/энергия), другой может успеть это быстрее, кому-то достаточно закрыть глаза и глубоко вздохнуть, чтобы восполнить понесенный ущерб. И Мы должны восполнить Наш запас, отрицать это было бы ненаучно.   

Иногда вы не получаете скорого ответа, в этот час могут происходить самые спешные [события](/tags/событие), но, может быть, происходит восполнение запаса психической [энергии](/tags/энергия). Будем обо всем мыслить человечно и не ошибемся. Микрокосм поймет [состояние](/tags/состояние) Макрокосма. Так и о Нашей внутренней [жизни](/tags/жизнь) мыслите человечно. Во всех помыслах сохраните красоту образа и сумейте полюбить [образ](/tags/образ) [труда](/tags/труд) на Общее [Благо](/tags/благо).   

Мыслитель говорил: «Если бы мы могли полюбить всеми силами, мы были бы успешны».   

