---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - энергия
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - условие
  - дума
  - представление
  - состояние
  - работа
  - качество
  - аппарат
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___543___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что [состояние](/tag/#состояние) полной дозорности тоже есть одно из оснований Нашей Внутренней [Жизни](/tag/#жизнь). Не [думайте](/tag/#дума), что такой дозор будет чем-то сверхъестественным. Люди нередко отличаются особою чуткостью. Они имеют тонкий, настороженный сон и улавливают сотрясения воздуха. Такое происходит без всяких длительных подготовлений, психическая [энергия](/tag/#энергия) работает самостоятельно, когда она не обременена внешними условиями. Но если [энергия](/tag/#энергия) работает при бессознательном к ней отношении, то насколько проявляется она при сознательном и устремленном [труде](/tag/#[труд](/tag/#труд)) над нею. Прибавьте еще длительность Нашего существования, и можете [представить](/tag/#представление) себе, как прогрессируют многие [качества](/tag/#качество).   

Люди утверждают, что бессменный [напряженный](/tag/#напряжение) дозор должен быть чем-то несносным, но такое опасение не основательно. Любой деятель, имеющий способности, не считает такой [труд](/tag/#труд) несносным. Он настолько привык к нему, что не сможет пребывать без него.   

Также и высокая чуткость, развитая разумно, не может отяготить нас. Она становится естественной, особенно когда и сон становится очень кратким. Лучше даже назвать такой сон отдохновением.   

Не всегда отпускаем тонкое [тело](/tag/#тело), чтобы сознательность не покидала. Если Мы хотим выйти в Тонкий [Мир](/tag/#мир), тогда Друг принимает на себя дозор, он же наблюдает и за телом, чтобы не допустить нежелательных токов. Так, вы видите, что дозор при наличии некоторых аппаратов есть неотъемлемое [условие](/tag/#условие) Нашей Внутренней [Жизни](/tag/#жизнь).   

Мыслитель поучал: «Пусть каждый пытается развить в себе чуткость, он может тогда преуспевать стократно».   

