---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - энергия
  - понимание
  - возможности
  - условие
  - помощь
  - гармония
  - работа
  - сотрудничество
  - опыт
  - благо
  - сотрудник
  - устремление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___544___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что некоторые стороны Нашей Внутренней [Жизни](../../../tags/#жизнь) подвергаются неправильному толкованию. Так, говорят, что Мы оказываем преимущество тем, кто встречался в прошлых [жизнях](../../../tags/#жизнь) с Нами. Люди по неведению считают это несправедливым, но сами они предпочитают иметь сотрудниками тех, в ком они могут быть уверены.   

Они желают, чтобы их окружали уже испытанные [сотрудники](../../../tags/#сотрудник). Никто не будет называть такой выбор несправедливым, это — человеческая сторона. Но, кроме того, не забудем о [гармонии](../../../tags/#гармония), которая необходима для [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). Немало времени требуется, чтобы сгармонизировать нервные центры. Нам нужны согласные [устремления](../../../tags/#устремление), чтобы по [возможности](../../../tags/#возможности) не расходовать [энергию](../../../tags/#энергия) бесцельно. Но кто же может лучше способствовать общей [работе](../../../tags/#работа), как не лица, уже когда-то к ней приобщавшиеся? Ясно, что Мы избираем доверенных деятелей из тех, кто уже потрудился на Общее [Благо](../../../tags/#благо).   

Мы помогаем тем, кто несет особое поручение. Это вполне справедливо, ибо вокруг таких посланников сгущается много тяжких токов. Многие хотят избавиться от таких деятелей и если бы могли, то уничтожили бы и Нас. Но нельзя сказать, что Мы ограничиваемся лишь старыми друзьями, входы [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) открыты, но лишь испытанные деятели умеют понять, что значит доверие, великое доверие до конца, несмотря ни на что. Такие [условия](../../../tags/#условие) [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) не навязаны, не приказаны, но познаются [опытом](../../../tags/#опыт). Также лишь опыт показывает, в чем заключается Наша [помощь](../../../tags/#помощь). Близорукие не признают ее, ибо судят от себя, от своего кругозора.   

Мыслитель утверждал: «Высшая [Помощь](../../../tags/#помощь) так прекрасна, что лишь возвышенный ум [понимает](../../../tags/#понимание) ее красоту».   

