---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - энергия
  - путь
  - люди
  - труд
  - возможности
  - понятие
  - представление
  - помощь
  - закон
  - сотрудничество
  - устремление
  - учение
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___545___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что некоторые впадают в такое заблуждение, что даже заподозревают Нас в самости. Такое заблуждение основано на том, что, по словам обвинителей, Мы помогаем лишь там, где Нам выгодно. Кроме того, Мы не оказываем [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)) [людям](../../../tags/#люди), которые желают ее получить, и, наконец, Мы помогаем не в том виде, как люди себе [представляют](../../../tags/#представление). Такие обвинения нередко произносятся громко, но еще чаще мысленно.   

Люди не желают понять, что [помощь](../../../tags/#помощь) [возможна](../../../tags/#возможности) на основе [космических](../../../tags/#космос) и кармических законов. Также люди не желают признать, что гармоническое объединение требует значительного времени и обоюдных [устремлений](../../../tags/#устремление). Люди кричат о [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)), не дав себе [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) подготовить [путь](../../../tags/#путь) к ней. При болезнях к Нам обращаются обычно, когда организм непоправимо нарушен.   

Надо слышать все тайные и гласные обвинения жестоким лентяям, не желающим уделить часть своей неисчерпаемой [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Так шепчут люди, о Нас знавшие, они слышали о целесообразности и соизмеримости, но эти [понятия](../../../tags/#понятие) для них остаются отвлеченными. Иногда не знающие о Нас менее вредоносны, нежели те, кто безответственно заражает [пространство](../../../tags/#пространство).   

[Учение](../../../tags/#учение) достаточно указывает, насколько разумно должна быть распределяема [энергия](../../../tags/#энергия). Она не должна расходоваться во вред множеств обстоятельств. Так, Наша Внутренняя Жизнь имеет многие стороны, которые могут быть улучшены при разумном людском [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество).   

Мыслитель просил учеников, чтобы они поступали целесообразно: «Научитесь пустить стрелу в середину цели».   

