+++
title="546"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "труд",
 "условие",
 "представление",
 "мужество",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что внутренняя жизнь Деятелей основана на многих дисциплинах. Самодеятельность, [мужество](/tags/мужество), целесообразность, неутомимость, милосердие, уважение Иерархии и многие другие дисциплины развиваются прилежно и сознательно. Нельзя [представить](/tags/представление) себе разумную жизнь, если она не охранена от беспорядочных проявлений.   

Деятели знают, что каждая дисциплина принята ими добровольно, и не пожалеют они о трудах, на себя возложенных. Они [понимают](/tags/понимание), что самодеятельность должна быть развита до крайней степени. Прежде чем обратиться к Руководителю, каждый деятель спросит самого себя — не может ли он еще что-то совершить самостоятельно?   

Также и все прочие дисциплины могут быть развиваемы в любых условиях [жизни](/tags/жизнь). Люди это не могут понять, ибо они воображают Деятелей как царственных богачей и не [понимают](/tags/понимание), что мы проходим все трудности [жизни](/tags/жизнь) и на них укрепляемся. Лишь немногие согласятся испытать полноту [земного](/tags/Земля) пребывания, ибо намного превзойдут горести, происходящие от людского неведения. Но Деятели знают, что каждая дисциплина необходима для продвижения. Лучше принять полную ношу, нежели сновать по тому же [пути](/tags/путь).   

В Учении ясно сказано задание Деятелям, и каждый может решить, которая дисциплина необходима ему. Наша Внутренняя Жизнь полна суровой дисциплины.   

Мыслитель настаивал, чтобы ученики полюбили дисциплину, без нее нельзя укрепиться в [действии](/tags/действие).   

