---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - дел
  - человечество
  - значение
  - материя
  - качество
  - закон
  - опыт
  - аппарат
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___547___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что в мире все неповторяемо. [Закон](../../../tags/#закон) един, но воздействия его на материю производят неисчислимые сочетания. [Человечество](../../../tags/#человечество) [делится](../../../tags/#дел) на два определенных типа: один чует это неповторяемое богатство [Космоса](../../../tags/#космос), и другой, для которого все неподвижно, однообразно и не имеет ни [значения](../../../tags/#значение), ни красоты. В последнем виде [человечества](../../../tags/#человечество) найдете эгоистов, которые сами себя ставят превыше всех великих проявлений Природы.   

Но некоторые [аппараты](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)), которые приняты и у Нас, показывают несказуемое разнообразие [энергии](../../../tags/#энергия) и субстанции [материи](../../../tags/#материя). Маятник [жизни](../../../tags/#жизнь) принадлежит к таким аппаратам. Он может применяться для показания [качеств](../../../tags/#качество) психической [энергии](../../../tags/#энергия), для исследований почвы и для передачи [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). При последнем [опыте](../../../tags/#опыт) можно видеть, что [мысль](../../../tags/#мысль) ударяет по психической [энергии](../../../tags/#энергия) и [действует](../../../tags/#действие) с большою скоростью. Некоторые полагают, что маятник выражает их собственные [мысли](../../../tags/#мысль), это может казаться от того, что посланные [мысли](../../../tags/#мысль) уже отражаются на [сознании](../../../tags/#сознание), но, во всяком случае, такая передача показывает, как [мысль](../../../tags/#мысль) претворяется в физическую [энергию](../../../tags/#энергия) и дает замечательные, разнообразные показания.   

Некоторые [аппараты](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)) требуют передачи каждой буквы и нуждаются в участии нескольких лиц, так они уподобляются физическому телеграфу. Но мы говорим сейчас о мысленной передаче, так можно судить о процессе формирования [мысли](../../../tags/#мысль). Уявление разнообразия можно видеть при показании психической [энергии](../../../tags/#энергия). Только чуткий глаз различит показания самых индивидуальных особенностей.   

Мыслитель уже в своих записях указывал на неисчислимые особенности душ [человеческих](../../../tags/#человечество).   

