---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - слово
  - человечество
  - понятие
  - человек
  - народ
  - болезнь
  - огонь
  - предмет
  - учение
  - мужество
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___548___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что жестокость, грубость, лицемерие и ложь препятствуют продвижению [человечества](../../../tags/#человечество). Наука, гордая своими достижениями и преуспеяниями, не помогает найти человечность. Искусство не повышает [сознания](../../../tags/#сознание) — значит, в мире неблагополучно.   

[Учения](../../../tags/#учение) общественные указывают на основы продвижения и нигде не найти восхваления четырех названных пороков, около всех указаний отмечается одно и то же восхождение [человеческого](../../../tags/#человечество) [сознания](../../../tags/#сознание). Самые крайние [учения](../../../tags/#учение) не превозносят ложь. Но ни наука, ни искусство, ни религия не искореняют пороков, которые, как оковы [человеку](../../../tags/#человек). Нужно вспомнить, что и наука, и искусство, и религия способствовали самым диким проявлениям. Даже некоторые философические общества рассуждают о высших предметах и немедленно после предаются самым позорным порокам. Нужно посмотреть в корень общественной [болезни](../../../tags/#болезнь). Только оздоровление внутренней [жизни](../../../tags/#жизнь) поможет повысить и общественные проявления.   

Так, кроме научного познавания, кроме кратчайших восторгов, приносимых искусством, нужно [мужество](../../../tags/#мужество), чтобы улучшить внутреннюю жизнь. [Мужество](../../../tags/#мужество) развивает и терпение. Человек, терпеливый по природе, будет мужественен и вынослив.   

Нужно противопоставить хаосу лучшее проявленное, которое живет в нас. Только такой самодеятельностью можно восходить беспрестанно. Люди боятся [слова](../../../tags/#слово) «нравственность», но охотно рассуждают о нравах, точно такие [понятия](../../../tags/#понятие) не имеют одного корня. Но нрав не изменится без воздействия всей внутренней [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Мыслитель поучал: «Нравы [народов](../../../tags/#народ) сложат историю [человечества](../../../tags/#человечество). Пусть эти [огни](../../../tags/#огонь) светло пламенеют».   

