---
tags:
  - Урусвати
  - энергия
  - люди
  - человечество
  - условие
  - понятие
  - причина
  - качество
  - закон
  - боль
  - мудрость
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___549___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о симпатиях и антипатиях, возникающих в [человеческих](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) отношениях. Часто люди не могут даже различить причину таких нарастающих чувств. Поверх кармических и физических [причин](../../../tags/#причина) должно быть еще нечто, полагающее грань между людьми. Она, эта грань, существует, и не что другое, нежели психическая [энергия](../../../tags/#энергия), является причиною.   

Можно заметить, что люди, обездоленные психическою энергиею, начинают ненавидеть тех, кто обладает ею в высокой степени. Люди не знают этого закона, они ищут причину ненависти среди всевозможных [условий](../../../tags/#условие). Но и зависть, в большинстве случаев, тоже основана на завидовании о психической [энергии](../../../tags/#энергия).   

[Мудро](../../../tags/#мудрость) наблюдать различные типы [людей](../../../tags/#люди). Помимо расовых и классовых различий нужно усмотреть нечто международное. Различие [качеств](../../../tags/#качество) психической [энергии](../../../tags/#энергия) лежит как меч между человечеством. Люди не признают причину, породившую в них ненависть и зависть. Они и не могли бы пояснить причину, ибо этот тип [людей](../../../tags/#люди) обычно вообще не знает о психической [энергии](../../../tags/#энергия). Для них эта [энергия](../../../tags/#энергия) есть пустое отвлеченное [понятие](../../../tags/#понятие). Но к ним особенно приложимо прозвище нищих.   

Каждый завистник, клеветник, ненавистник прежде всего — нищ. Он лишил себя высшего накопления. Он и в прошлом также не озаботился узнать об основах Бытия. У Нас с болью наблюдают, как вредят и себе, и другим такие нищие. И невозможно дать им облегчение, для них каждый дающий уже ненавистен.   

Мыслитель знал таких непримиримых завистников. Он говорил о них: «Посмотрите, как сгорбил их груз ненависти».   

   

