---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - Земля
  - понятие
  - истина
  - качество
  - познание
  - подвиг
  - мужество
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___551___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что некоторые радикальные деятели живут ретроградно. Значит, они не деятели, но временные вредители. Личный пример требуется, как в распространении высшей [Истины](../../../tags/#истина), так и в любом обиходе.   

Мы можем произнести [понятие](../../../tags/#понятие) терпения или [мужества](../../../tags/#мужество), или милосердия, если мы сами имели отвагу проявить такие [качества](../../../tags/#качество). Мы можем поискать в прошлом — могли ли мы быть героями и страдальцами? — только тогда мы можем утверждать эти основы [земного](../../../tags/#Земля) бытия. Но в поисках прошлого не нужно ограничивать себя лишь каким-то всенародным великим деянием. Можно находить великолепные свидетельства и среди повседневной [жизни](../../../tags/#жизнь), и каждый день можно преобороть внутренний хаос и приручать дикого зверя. Нужно ценить каждый отличный поступок. Не только всенародный [подвиг](../../../tags/#подвиг), но и достижение, внешне незаметное, может служить овладением лучшею степенью.   

Уже говорил, что трудно судить, где граница великих и малых деяний. Поистине, так называемое малое деяние может заложить зерна самые превосходные. Мы [знаем](../../../tags/#познание), о чем говорим. Люди называют такие продвижения испытаниями, но не лучше ли назвать их совершенствованием? Зачем плакаться об испытаниях, когда можно ликовать о совершенствовании и преуспеянии.   

Мыслитель побуждал учеников, чтобы они хотя бы в чем-то преуспевали каждый день.   

