---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - возможности
  - рука
  - помощь
  - воля
  - качество
  - закон
  - болезнь
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___552___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что зачаток [болезни](../../../tags/#болезнь) знаменательнее, нежели последствия. Предупреждаем о зачатке, ибо впоследствии уже невозможно помочь, но зачаток очень поддается мысленному лечению, говорю о психических и телесных заболеваниях. Особенно полезно, когда несколько [мыслей](../../../tags/#мысль) соединены в одном направлении. Заболевший нередко и не подозревает о [возможности](../../../tags/#возможности) заболевания. Полезно, если [сознание](../../../tags/#сознание) его открыто и не противится благодатным посылкам. Поэтому так необходимо чутко прислушиваться к пространственным посылкам.   

Не нужно впадать в ханжество и воображать несуществующее, но все же пусть [сознание](../../../tags/#сознание) будет на страже. Печально наблюдать, как люди вспоминают о возможной [помощи](../../../tags/#помощь), когда она уже бесполезна. Много примеров, когда люди могли быть излечены, но их [сознание](../../../tags/#сознание) противилось и отталкивало [руку](../../../tags/#рука) [помощи](../../../tags/#помощь).   

Люди, даже мало знакомые с законами психической [энергии](../../../tags/#энергия), иногда бессознательно способствуют полезным воздействиям. Мы радуемся, когда хотя бы бессознательно человек попадает на правильный [путь](../../../tags/#путь). Нужно очень осторожно обращаться с такими несознательными людьми, их легко можно отвратить, но легкое дружественное касание может открыть их запечатанную сокровищницу. Нужно не только терпение, но и великая снисходительность. Это [качество](../../../tags/#качество) поможет во всем и также в мысленном лечении. Добрый врач знает, как заботиться и чем помочь больному.   

Мыслитель убеждал врачей, чтобы они поняли, как их [сердце](../../../tags/#сердце) и [воля](../../../tags/#воля) являются лучшими лекарствами.   

