---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - значение
  - понятие
  - истина
  - состояние
  - человек
  - качество
  - знание
  - познание
  - благо
  - желание
  - мудрость
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___553___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что [качество](../../../tags/#качество) снисходительности толкуется превратно; его [понимают](../../../tags/#понимание) или как высокомерие, или как попустительство. Так как оба [понятия](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) позорны, то и само [понятие](../../../tags/#понятие) снисходительности не употребляется в хорошем [значении](../../../tags/#значение). Но Мы его употребляем как одно из [качеств](../../../tags/#качество) человечности. В общежитии оно оказывается обоюдным. Вся [земная](../../../tags/#Земля) жизнь состоит из чередования снисходительности и сострадания. Люди иногда выказывают эти [благие](../../../tags/#благо) [качества](../../../tags/#качество) сознательно, но чаще того они выказывают снисходительность по доброте, не придавая [значения](../../../tags/#значение) таким улыбкам.   

В обиходе всегда кто-то знает больше других, но по человечности он не будет чваниться и укорять других в неведении. Наоборот, он приложит все старание, чтобы внести [знание](../../../tags/#знание) по человечности. Мы уже давно говорили о беседах по [сознанию](../../../tags/#сознание), такие беседы по [сознанию](../../../tags/#сознание) можно назвать человечными.   

Нас спрашивают о Нашей Внутренней [Жизни](../../../tags/#жизнь), — она человечна и основана на великом терпении. Не заподозрите Нас в гордыне, когда говорю о великом терпении. Оно должно быть большим, испытанным и основанным на человеколюбии.   

Нельзя, чтобы в обиходе люди могли легко преуспевать в терпении. Наполненность [пространства](../../../tags/#пространство) не способствует приобретению терпения. Немало токов препятствует [людям](../../../tags/#люди), которые о них даже [понятия](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) не имеют. Мы [знаем](../../../tags/#познание), насколько трудна [земная](../../../tags/#Земля) жизнь. Заблуждается, кто по неведению считает жизнь легкой. Но [мудро](../../../tags/#мудрость) установлено переходное [состояние](../../../tags/#состояние), [истинная](../../../tags/#истина) закалка клинка [духа](../../../tags/#Дух). Незыблемо зерно [духа](../../../tags/#Дух), но оно одето в одежды, сотканные самим [человеком](../../../tags/#человек).   

Нелегка эта пряжа! [Зная](../../../tags/#познание) это, можно посадить семена человечности. Но следует сажать их преднамеренно, для высшей красоты возводится этот сад. Так Мы перечисляем основы Нашей Внутренней [Жизни](../../../tags/#жизнь). Если в ком есть [желание](../../../tags/#желание) и твердость приложить их, пусть будет так. Чем напряженнее час, тем большая заслуга совершенного [действия](../../../tags/#действие). Мы не скрываем о сложности основ [жизни](../../../tags/#жизнь), и в этом доверии обоюдно укрепляется человечность.   

Мыслитель [понимал](../../../tags/#понимание), как много препятствий на [пути](../../../tags/#путь) [человека](../../../tags/#человек). При столкновении он шептал: «Обойди этот камень».   

