---
tags:
  - космос
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - труд
  - возможности
  - человечество
  - человек
  - болезнь
  - сущность
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___554___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что человек является вместилищем всего сущего. От зачатков всех [болезней](/tag/#[болезнь](/tag/#болезнь)) до высших трансцендентальных [возможностей](/tag/#возможности) он может вызвать в себе. По своему допущению он может вызвать любую [болезнь](/tag/#болезнь), но он же может естественно приобщиться к Высшим Силам. Только нужно [человеку](/tag/#человек) понять его неразрывность со Вселенной. Несчастья происходят, когда люди забывают о своих возможностях. Но они забывают об этом слишком часто, потому и бедствий слишком много.   

Никакая специальная наука не может заменить осознание о назначении [человека](/tag/#человек). Соединительное звено миров — человек. Он не должен забывать это свое назначение. Удел его велик во всех областях [труда](/tag/#труд). Он не может уклониться от даров, ему предоставленных, иначе он будет источником бедствий. Особенно в дни Армагеддона человек должен помыслить о [сущности](/tag/#[сущность](/tag/#сущность)) своего здесь пребывания. Он не может отлучить себя от предопределенных [возможностей](/tag/#возможности).   

Никакая внешняя религия не спасет [человека](/tag/#человек), если он ограничивается внешними условностями. Уявление [космических](/tag/#космос) феноменов не должно быть забыто. Ученые пусть заглянут за границу случайности. Пусть кто-то начертает связь между настроениями [человечества](/tag/#человечество) и физическими феноменами. Пусть наука судит о тончайших сочетаниях и соотношениях. Не будем насиловать, но выскажем пожелание, чтобы наука шире осветила [сущность](/tag/#сущность) [человека](/tag/#человек).   

Мыслитель знал, что будет время, когда наука заглянет по ту сторону [земного](/tag/#Земля) существования.   

