---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - люди
  - понимание
  - слово
  - значение
  - представление
  - добро
  - огонь
  - предмет
  - мышление
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___555___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что большинство [людей](../../../tags/#люди) совершенно не способно для передачи [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) на расстояние. Они даже не [представляют](../../../tags/#представление) себе, что значит сосредоточение мысленное, их [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) подобны бабочкам около [огня](../../../tags/#огонь). Они не хотят [представить](../../../tags/#представление), что [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), разбитые обиходными мыслишками, являются какофонией. Они очень возмутились бы, если телеграфист вставил бы среди сообщения свои [слова](../../../tags/#слово). Они будут негодовать, если среди игры виртуоза кто-то начнет трогать струны. Это будет недопустимо, с точки зрения слушателей. Но если [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) будут прерваны какими-то нелепыми восклицаниями, это не будет осуждено, ибо даже не [понимают](../../../tags/#понимание) [значения](../../../tags/#значение) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) вообще. Но нужно признать, что [мысль](../../../tags/#мысль) является основною сущностью бытия.   

Скажут, что для сосредоточения [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) нужны какие-то особые школы. Вовсе нет. Каждый человек может упражняться на сосредоточении [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), начиная с простейших [предметов](../../../tags/#предмет). Если заставить себя помыслить четко, хотя бы четверть часа в день, то уже будут [добрые](../../../tags/#добро) следствия.   

Кроме того, не забудем, что каждую [мысль](../../../tags/#мысль) кто-то слышит. Не стыдно ли допускать мохнатое [мышление](../../../tags/#мышление) в [пространство](../../../tags/#пространство)? Мы очень огорчаемся, когда вместо ясных [мыслей](../../../tags/#мысль) до Нас доходят какие-то шершавые обрывки. Даже когда кто-то Нас призывает, и то среди Имени попадают какие-то обрывки. Нужно щадить получателя и пытаться посылать кратко, ясно и без лишних добавлений. Сами решите, что для вас самое главное, и найдите наиболее подходящее выражение.   

Мыслитель учил: «Если можете самое возвышенное выразить кратко, сделайте так».   

