---
tags:
  - Урусвати
  - Земля
  - человечество
  - человек
  - внимание
  - познание
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___556___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что атлантам было ведомо воздухоплавание. Не покажется ли странным, что после гибели Атлантиды это достижение исчезло? Ведь некоторые оставшиеся атланты могли [знать](../../../tags/#познание) тайну полета. Но вместо того, в летописях мелькнули краткие записи о воздушных кораблях, и затем это открытие было надолго забыто. Малое сведение о Соломоне и его летающем корабле осталось в виде сказки, так же как и сказка о ковре-самолете. Уже много раз [человечество](../../../tags/#человечество) мечтало о крыльях, но эти поиски продолжались тысячелетия.   

Почему [человечество](../../../tags/#человечество) должно было лишиться надолго такого преимущества? Но не одно достижение было забыто, как бы отнято. Не могло быть иначе, когда люди забывали о своем коренном назначении.   

Не нужно удивляться, что и теперь многие нахождения задерживаются. Можно слышать, что нужные записи исчезают, и уже готовое открытие откладывается.   

Люди готовы верить разным сказкам, но не замечают действительности. Прогресс имеет свои кривые. Пора обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на волны [человеческих](../../../tags/#человечество) достижений. Правильно скажут, что история донесла лишь обрывочные сведения, но и эти краткие намеки помогут вдумчивому исследователю.   

Мыслитель признавал древность [Земли](../../../tags/#Земля) и [человека](../../../tags/#человек). Он утверждал, что планета пережила много катастроф. Он же писал и об Атлантиде, но люди долго считали это сказкою. Лучшая действительность для невежд — сказка.   

