---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - тело
  - радость
  - дел
  - понятие
  - добро
  - состояние
  - работа
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___557___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что тонкое [тело](../../../tags/#тело) питается добрыми деяниями. Многие примут это за парадокс или за нелепость. Для них тонкое [тело](../../../tags/#тело) не существует, а [понятие](../../../tags/#понятие) добрых деяний весьма относительно. Но, на самом [деле](../../../tags/#дел), тонкое [тело](../../../tags/#тело) крепнет от всего возвышенного, потому [добрые](../../../tags/#добро) [мысли](../../../tags/#мысль) и деяния так полезны.   

Также искусство приносит мгновения высшей проявленной [радости](../../../tags/#радость), такая пища для тонкого [тела](../../../tags/#тело) самая питательная. Когда древние речения напоминали о питании воздухом, они имели в виду воздействие добрых сочетаний на тонкое [тело](../../../tags/#тело).   

Иные полагают, что тонкое [тело](../../../tags/#тело) нерушимо, и потому никакие [земные](../../../tags/#Земля) воздействия не могут нарушить его, но такое толкование не основательно. Тонкое [тело](../../../tags/#тело) есть, все-таки, [тело](../../../tags/#тело) вещественное. Оно может болеть, может укрепляться или даже разлагаться. Оно имеет свою жизнь, иногда она даже не согласуется с плотным телом. Среди разных влияний именно тонкое [тело](../../../tags/#тело) может отзвучать ранее плотного.   

Мы говорили о так называемых живых мертвецах. Они успели умереть в тонком [теле](../../../tags/#тело), хотя плотное еще живет. Психическая [энергия](../../../tags/#энергия) находится в таких случаях в ненормальном [состоянии](../../../tags/#состояние). Она почти выходит за тонким телом, но если физическая [работа](../../../tags/#работа) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) происходит, то и [энергия](../../../tags/#энергия) продолжает быть привязанной к разложенной оболочке.   

Нужно понять, что такие организмы уже не могут творить поступательно и катятся по наклонной плоскости. У Нас называют такие организмы пустыми оболочками. Но не нужно смешивать их с одержанием, которое может происходить при ослаблении тонкого [тела](../../../tags/#тело), поистине, оно питается возвышенными деяниями.   

Мыслитель настаивал, чтобы человек обновлял [сердце](../../../tags/#сердце) музыкой. Явление музыки понималось как вся сфера муз.   

