---
tags:
  - Агни-Йога
  - Урусвати
  - труд
  - слово
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - истина
  - карма
  - познание
  - атмосфер
  - планета
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___558___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, как многоцветна [Агни-Йога](/tag/#Агни-Йога). Внимательный глаз в пламени может различить многие оттенки. [Условия](/tag/#условие) окружающие влияют на цвет пламени. Также в различные времена является особая надобность йоги. Можно увидеть и величие раджа-йоги, можно заметить сияние бхакти и узреть [напряжение](/tag/#напряжение) джнана-йоги, но можно найти и главную потребу светлой [карма](/tag/#карма)-йоги. [Труд](/tag/#[труд](/tag/#труд)) неотступен в дни смуты [человечества](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)). Так, среди различных цветов Агни-Йоги найдем стебель [карма](/tag/#карма)-йоги, на этом основании оправдается [человечество](/tag/#человечество).   

Не будем удивляться, что не всегда давалось предпочтение суровой [карма](/tag/#карма)-йоге. Иногда ее как бы забывали под впечатлением величия и улыбки других достижений. Мы [знаем](/tag/#познание), что [карма](/tag/#карма)-йога не может дать таких стремительных достижений, как бхакти, но [труд](/tag/#труд) будет спасительным якорем [планеты](/tag/#планета). Пусть пурпур раджа-йога величественен и голубое сияние бхакти прекрасно, но не менее прекрасен синий и фиолетовый цвет [карма](/tag/#карма)-йога. Он как бы получил нечто от пурпура и также уплотнил голубое сияние. [Труд](/tag/#[труд](/tag/#труд)) и величественен, и полон любви. Так в пламени йоги, названной Агни-Йогой, усмотрим цвета [труда](/tag/#труд).   

Нужно, чтобы человек глубоко постиг красоту процветания [труда](/tag/#труд). Пусть он смотрит на [труд](/tag/#труд) не как на хлеб насущный, но как на спасение [планеты](/tag/#планета). Именно [труд](/tag/#труд) сознательный создает целительную эманацию, которая может бороться с отравленными низшими слоями [атмосферы](/tag/#атмосфер).   

У Нас наблюдают тружеников. Среди них выявляются [истинные](/tag/#истина) [карма](/tag/#карма)-йоги, но часто они не могут себя так назвать, ибо и не слышали о таком слове. Наш друг Иван Стотысячный не ведает такого [слова](/tag/#слово), но он знает [труд](/tag/#труд).   

Мыслитель учил: «Никакая история не может перечесть истинных тружеников, их список ведется за облаками».   

