+++
title="559"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "напряжение",
 "радость",
 "условие",
 "дума",
 "понятие",
 "представление",
 "добро",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "образ",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что каждая йога требует глубокую дисциплину. Это следует запомнить, ибо некоторые полагают, что различные йоги не нуждаются в глубокой дисциплине; [думают](/tags/дума), что имеются легкие и трудные йоги, и мечтают о наиболее легкой. Внутренняя дисциплина всех йог одинакова.   

[Напряжение](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) всеначальной [энергии](/tags/энергия) должно быть мощно. Оно образует иммунитет, который так нужен при открытии центров. Кто-то назвал йога [человеком](/tags/человек) с ободранной кожей; сравнение грубое, но не лишенное [истины](/tags/истина). Действительно, если бы йог не вырабатывал иммунитета, то он не вынес бы прикасания пространственных токов. [Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что некоторые токи дают болезненные, скребущие и даже колющие ощущения. Можно [представить](/tags/[представление](/tags/представление)) себе, что было бы без образования иммунитета!   

Сейчас кто-то начнет насмехаться, когда скажем, что главным фактором для приобретения иммунитета является добрая [мысль](/tags/мысль). Не может стать йогом непризнающий силу добрых [мыслей](/tags/мысль); они будут лучшим привратником при вступлении в [Мир](/tags/мир) Тонкий.   

Сколько [людей](/tags/люди) воображают себя йогами, а сами полны злобы! Люди полагают, что внезапное озарение самосильно перенесет их через все препятствия. Озарение может быть внезапным, но для этого требуется большое внутреннее [напряжение](/tags/напряжение). Нужно накопить такое [состояние](/tags/состояние). Не скрещивание ног, но сосредоточение доброй [мысли](/tags/мысль) скорей поможет. Добровольная каждодневная дисциплина [мысли](/tags/мысль) даст лучшие следствия.   

Мы много раз возвращаемся к [понятию](/tags/понятие) добровольности. Она будет самым близким условием дисциплины. Малейшее [представление](/tags/представление) о насилии уничтожит все достижения. Не только [Учитель](/tags/учитель) не заставляет, но и сам человек себя не насилует. Дисциплина [добра](/tags/[добро](/tags/добро)) есть саморождающаяся [радость](/tags/радость). Какой нерушимый иммунитет создается радостью! И [спокойствие](/tags/спокойствие) йога не от замкнутой невозмутимости, но от внутренней, пламенеющей [радости](/tags/радость), — таков [путь](/tags/путь) дисциплины. Скажут — как легко! Но они не знают, что [радость](/tags/радость) есть особая мудрость.   

Мыслитель поучал: «Кто научился [радости](/tags/радость), тот вступил на [путь](/tags/путь) мудрости».   

