+++
title="561"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "воля",
 "учитель",
 "аппарат",
 "познание",
 "предмет",
 "свобода",
 "устремление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что Руководитель не может насиловать [свободную](/tags/свобода) [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) ученика, но в то же время руководство должно продолжаться. Эта задача трудна даже для опытного Руководителя. Можно видеть, что такие же трудности находятся в каждом быту.   

Не надуманный метод, но звучание [сердца](/tags/сердце) может найти консонанс, который найдет [путь](/tags/путь) к совершенствованию [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Она может быть воспитана, но какие нежные касания требуются, чтобы не раздражить ее. [Учитель](/tags/учитель) должен [знать](/tags/познание), что [воля](/tags/воля) есть самая драгоценная проявленная победа. Лишь [воля](/tags/воля) кует приближение к [пути](/tags/путь) эволюции. Нельзя растоптать этот цветок, процветающий в течение многих существований. Пусть самая утонченная забота проявится около просвещения [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), именно [воли](/tags/[воля](/tags/воля)).   

Утверждаю, что не только образование, но и просвещение нужно, когда руководство касается такого чувствительного аппарата, как [воля](/tags/воля), она связана с психической [энергией](/tags/энергия). Она есть как бы проявление [устремления](/tags/устремление) вперед. Она постоянно вибрирует и должна развиваться. Утеря [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) есть разложение. Без [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) невозможно встретить волны хаоса.   

Мыслитель помогал ученикам напрягать [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) на самых обыденных предметах. Он говорил: «Лук не должен оставаться без употребления, иначе он рассохнется и сломается».   

