---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - свет
  - знак
  - радость
  - условие
  - причина
  - учитель
  - закон
  - мер
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___562___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что в Хрониках древних Мистических Братств повествуется о многих препятствиях, которые встречались на [пути](../../../tags/#путь) посвященных. Из этих записей можно видеть, что Братства были очень осведомлены в законах Бытия. [Учителя](../../../tags/#учитель) таких Братств предупреждали вступающих о неизбежности нападения [сил](../../../tags/#сила) тьмы. Явление ужасов не должно было смущать Братьев, наоборот, они знали, что по мере восхождения нападения становились сильнее.   

Много советов было преподано, как избежать смущения и сомнения. Даже существовал торжественный гимн, который надлежало петь во время особых гонений. [Радость](../../../tags/#радость) должна была выражаться, когда несправедливость обрушивалась на Братьев. Также указывалось, какое сочувствие должно окружать теснимых, их должно было приветствовать как получающих почетные знаки.   

Но одно [условие](../../../tags/#условие) не было указано: именно, Хроники не говорят о богатстве и о деньгах вообще. Причина проста, — каждый вступивший в Общину отрекался от личной собственности. Если же у него были деньги, он объявлял их и назначался хранителем этого общего достояния. Только при возвышенном мышлении могло существовать такое объединение, основанное на полнейшем доверии.   

Удивляться не следует, что могли жить такие Общины. С точки зрения современности, они должны быть нелепостью, но в давние времена, когда люди не имели железных крыльев, они иногда обладали крыльями Света. Не признают люди, что их предки могли иметь взлеты [мысли](../../../tags/#мысль), ведшей их к прекрасному самоотвержению. Но [Земля](../../../tags/#Земля) имела и таких жителей, и они умели мыслить об Общем Благе.   

Мыслитель предлагал гражданам: «Если вы забыли о подвиге, пройдем на кладбище. Пусть саркофаги предков напомнят вам об отваге, когда жизнь была отдана за родину. Некрополь иногда окажется живее Акрополя».   

