---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - слово
  - человечество
  - представление
  - добро
  - истина
  - воля
  - место
  - вещь
  - опыт
  - познание
  - сущность
  - желание
  - храм
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___563___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что лишь меньшинство [человечества](../../../tags/#человечество) полагает, что после ухода от [Земли](../../../tags/#Земля) нет ничего. Не следует с этими людьми говорить о Тонком Мире. Они не вынесли воспоминаний. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) их не могло вместить и удержать действительность Тонкого Мира. Невозможно словами внушить им непрерывность [жизни](../../../tags/#жизнь). Только на личном [опыте](../../../tags/#опыт), постепенно, они познают [сущность](../../../tags/#сущность) [вещей](../../../tags/#вещь) и научатся углублять [сознание](../../../tags/#сознание).   

Можно найти таких отрицателей среди [людей](../../../tags/#люди), которых называют практическими реалистами. Конечно, оба эти определительные употребляются неправильно. Они должны быть отнесены к действительности, но неподтвержденное отрицание есть невежество. Так же осторожно нужно подойти к большинству [человечества](../../../tags/#человечество), которое по-своему толкуют надземное существование. Они [представляют](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) себе Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) разнообразным в зависимости от традиций их верований. Но Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) настолько разнообразен, что каждое [представление](../../../tags/#представление) о нем будет иметь какое-то основание. Потому не следует разубеждать [людей](../../../tags/#люди), что их [представления](../../../tags/#представление) не могут иметь [места](../../../tags/#место). При мыслетворчестве могут быть созидания самые необычные. Существо Тонкого Мира оказывается покрытым как бы паутиною [человеческого](../../../tags/#человечество) воображения.   

Пусть также на [опыте](../../../tags/#опыт) жители Тонкого Мира научатся различать красоту восхождения. Нельзя насильно заставить [людей](../../../tags/#люди) [знать](../../../tags/#познание) красоту, если их глаза еще не могут понять действительности. Но вот о чем следует озаботиться: нужно, чтобы люди поняли непрерывность [жизни](../../../tags/#жизнь), чтобы они приняли эту [истину](../../../tags/#истина) как непреложность, чтобы они полюбили [путь](../../../tags/#путь) восхождения. Не будем спорить, как лучше приблизиться к этому познанию, но пусть помнят, что каждый путник приблизится к [истине](../../../tags/#истина), если хочет. Пусть люди захотят, и ничто [земное](../../../tags/#Земля) не может препятствовать этому [желанию](../../../tags/#желание).   

Мыслитель говорил: «[Воля](../../../tags/#воля) к [добру](../../../tags/#добро) даст победу. Каменотес, равно как и зодчий, оба создают [храм](../../../tags/#храм)».   

