+++
title="565"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "знак",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "понятие",
 "истина",
 "человек",
 "причина",
 "место",
 "народ",
 "вещь",
 "закон",
 "карма",
 "внимание",
 "познание",
 "сущность",
 "желание",
 "мышление",
 "устремление",
 "служение",
 "планета",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что [любовь](/tags/любовь) к [человечеству](/tags/[человечество](/tags/человечество)) не исключает [любви](/tags/любовь) к родине. Можно встретить заблуждение, что отдельный [народ](/tags/народ) тонет в [понятии](/tags/понятие) [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)). Некоторые воображают, что такое толкование будет знаком широкого [мышления](/tags/мышление). Мы достаточно часто говорили о всем [человечестве](/tags/[человечество](/tags/человечество)) и устремляли к нему [внимание](/tags/внимание), тем более уместно теперь сказать о [понятии](/tags/понятие) родины.   

Не без причины человек рождается в определенной стране и принадлежит к определенному народу. Кармические [условия](/tags/условие) устремляют [человека](/tags/человек) к определенному месту. Перед воплощением человек узнает причины его назначения и соглашается с ними. Каждое воплощение происходит добровольно. Может быть нежелание возвращаться на [Землю](/tags/Земля), но, в конце концов, оно становится неизбежным, и в последнее мгновение оно становится добровольным.   

Прикасание к различным народам создает особую близость или отчужденность, но веские причины направляют пришельца к определенному народу. [Зная](/tags/познание) все это, можно понять притяжение [человека](/tags/человек) к родине. При [служении](/tags/служение) [человечеству](/tags/[человечество](/tags/человечество)), несомненно, большая часть его будет принадлежать родине.   

Нельзя [думать](/tags/дума), что особая [любовь](/tags/любовь) к родине будет чувством узким и несовершенным. Можно [знать](/tags/познание) несовершенство дел на родине, но, тем не менее, [устремление](/tags/устремление) к ней не уменьшится. [Карма](/tags/карма) приводит [человека](/tags/человек) не только к определенному месту, но и к определенному заданию послужить некоему народу.   

Люди нередко отвергают родину вследствие разных привходящих обстоятельств. Они не знают [сущности](/tags/сущность) [вещей](/tags/вещь) и не исполняют своего кармического задания. Нередко они скажут старую циническую пословицу: «Где хорошо, там и родина». Большое заблуждение в таком цинизме. Поистине, тот может лучше служить [человечеству](/tags/[человечество](/tags/человечество)), кто сделает это от родины. В смутах теряется достоинство [человеческое](/tags/[человечество](/tags/человечество)). Под миражом всеобщего [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) люди теряют всякое [понимание](/tags/понимание). Значит, нужно обратиться к основам, действительно научным основам. [Познание](/tags/познание) законов [кармы](/tags/карма) научит различать назначения [человека](/tags/человек).   

Из этого не следует, что такой человек окажется связанным или обездоленным. Крылья могут нести его по всему миру. Он будет любить все [человечество](/tags/человечество), но он будет [знать](/tags/познание), что служит родине.   

В Учении [Жизни](/tags/жизнь) должно быть ясно сказано о назначении [человека](/tags/человек). На [пути](/tags/путь) множество препятствий и смущений. Мало кому хочется прослыть ретроградом. В [желании](/tags/желание) обобщений человек готов позаботиться о народонаселении всех [планет](/tags/планета) и забыть о нуждах своей родины. Пусть человек получит напоминание, где должны быть приложены его лучшие [силы](/tags/сила).   

Мыслитель стремился развивать [истинное](/tags/истина) [понимание](/tags/понимание) родины. Он говорил: «Граждане, служите родине и знайте, что вы пришли сюда выполнить великий долг».   

