+++
title="566"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "труд",
 "слово",
 "рука",
 "человечество",
 "помощь",
 "работа",
 "сотрудничество",
 "сущность",
 "подвиг",
 "устремление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что каждый из Нас, устремляясь к Надземному, не пренебрегал [земным](/tags/[Земля](/tags/Земля)). Можно ли пренебрегать Землею, которая питает [человечество](/tags/человечество) и где происходят подвиги совершенствования? Человек [понимает](/tags/[понимание](/tags/понимание)) ценность [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)), но часто толкует ее превратно.   

Вы могли заметить, что каждый из Нас трудился о [земном](/tags/[Земля](/tags/Земля)), даже те, кто предпочитал монастырскую жизнь, и те не обрекали себя на отшельничество. Они продолжали созидание и приносили труды на пользу [человечества](/tags/человечество). Они не были златоносцами, но общались с мирянами и оставляли по себе память как миротворцы и строители.   

Мы не осуждаем отшельников, которые силою [мысли](/tags/мысль) приносят великую [помощь](/tags/помощь). Посмотрим, как эти подвижники умели повелевать психическою силою. Они настолько очищали [духовную](/tags/Дух) [сущность](/tags/сущность) свою, что опережали [человечество](/tags/человечество). Но Наша [работа](/tags/работа) заключается в непосредственной [помощи](/tags/помощь) [людям](/tags/люди).   

Наша Внутренняя Жизнь определяется одним словом — «Мы помогаем», и такой [труд](/tags/труд) очень тяжек, ибо люди всячески отмахиваются от действительной [помощи](/tags/помощь). Они просят о ней, но когда она начинает образовываться, люди не только не способствуют ей, но как бы ополчаются против нее.   

Не однажды Мы предупреждали [людей](/tags/люди), чтобы они не препятствовали. Но люди судят по-своему, и каждое более обширное [понимание](/tags/понимание) уже страшит [людей](/tags/люди). Так, Мы не часто получаем [сотрудничество](/tags/сотрудничество), но оно ценно, ибо [Земля](/tags/Земля) требует чрезвычайных [устремлений](/tags/устремление) руками и ногами [человеческими](/tags/человечество). Так Надземное заставляет подумать о [земном](/tags/[Земля](/tags/Земля)).   

Мыслитель, будучи великим философом, требовал, чтобы ученики становились деятельными гражданами.   

