---
tags:
  - Урусвати
  - люди
  - человечество
  - причина
  - мер
  - опасность
  - познание
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___567___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о магнитных бурях, которые воздействуют на самочувствие [людей](../../../tags/#люди), животных и на все сущее. Но поверх таких воздействий человек находится под влиянием психических бурь. Можно признать, что такие психические бури существуют помимо пространственных токов. Такие токи могут быть чрезвычайно тяжкими, но их воздействие усугубляется психическими бурями.   

Магнитные бури происходят вне [человеческого](../../../tags/#человечество) участия, но психические бури имеют зарождение по причине, именно, [человеческого](../../../tags/#человечество) безумия. Можно наблюдать во время сильных войн и потрясений насколько усиливаются не только заболевания, но и психические неравновесия.   

Удивляют Нас врачи, которые не производят наблюдений, именно, во время войн. Они скажут, что в такие времена потребуются по большей мере хирурги, но упускают из виду, что также нужны и врачи психиатры. Упускают необычные обстоятельства, которые никогда раньше не сгущались так, как сейчас.   

Не примите это как философию Армагеддона, но наличность столкновений так напряжена, что требуется целительное воздействие. Не будем унывать, ибо и такие мировые грозы принесут очищение. Но все-таки будем [знать](../../../tags/#познание), что внутренняя жизнь напряжена.   

Мыслитель предвидел, что с количественным ростом [человечества](../../../tags/#человечество) умножатся [опасности](../../../tags/#опасность), видимые и невидимые.   

