---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сознание
  - люди
  - понимание
  - дел
  - дума
  - значение
  - понятие
  - истина
  - состояние
  - дом
  - знание
  - опыт
  - смысл
  - мышление
  - век
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___568___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что неразвитое воображение весьма вредит усовершенствованию. Люди [понимают](/tag/#[понимание](/tag/#понимание)) под воображением нечто ложное, но, на самом [деле](/tag/#дел), правильно развитое воображение служит расширению [сознания](/tag/#сознание). Оно способствует вместимости и подвижности [мышления](/tag/#мышление).   

Обычно люди, слыша какое-то сообщение, подставляют свое эгоистическое [понимание](/tag/#понимание). Они не столько разбираются в смысле, сколько занимаются иллюзорными, своими толкованиями. Но при несовершенстве воображения и толкования будут ограничены.   

Люди [думают](/tag/#дума), что воображение есть некое [состояние](/tag/#состояние), уводящее от действительности, между тем, развитое воображение позволяет шире рассмотреть действительность. Не забудем, что воображение есть накопление [опытов](/tag/#опыт) из прошлых [жизней](/tag/#жизнь). Не может быть миража при опытном изучении.   

Широко образованный человек должен обладать и обширным воображением. Для него уменьшается невозможное и появляется широкий обзор всего возможного. Напрасно называют мечтателями [людей](/tag/#люди), одаренных воображением. Мечта ума просвещенного будет реальным провидением.   

Нужно ясно договориться о [значении](/tag/#[значение](/tag/#значение)) воображения. Особенно это необходимо в [век](/tag/#век) переустройства мира и переоценки ценностей. Нужно пересмотреть условное [значение](/tag/#значение) многих [понятий](/tag/#понятие), иначе люди будут блуждать среди призраков. Туда, в Надземное, пусть увлекает [истинное](/tag/#истина) [знание](/tag/#знание). Нужно быть смелым при пересмотре быта.   

Мыслитель поучал: «Может быть, наши глаза засорились пылью; очистим от нее [дом](/tag/#дом) наш».   

