+++
title="570"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "дума",
 "человек",
 "закон",
 "будущее",
 "образ",
 "карма",
 "желание",
 "срок",
 "устремление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что [карма](/tags/карма) задержанная [действует](/tags/действие) десятерично. Нужно, чтобы человек понял, насколько он сам может содействовать следствиям [кармы](/tags/карма). Нужно [человеку](/tags/человек) признать, насколько неполезно мысленно погружаться в бывшее. Лучше, много лучше, мыслить о [будущих](/tags/будущее) действиях. Пусть они будут совершенны, пусть к этому будет приложено самое крепкое [желание](/tags/желание). Среди [мыслей](/tags/мысль) о лучшем [будущем](/tags/будущее) изживется значительная часть [кармы](/tags/карма).   

Но так называемое раскаяние толкуется превратно. Оно понимается как сокрушение о прошлом, но таким [образом](/tags/образ) человек лишает себя продвижения. Не лучше ли несовершенство заменить чем-то более совершенным? Часто придется вам уговаривать [людей](/tags/люди) [думать](/tags/дума) о [будущем](/tags/будущее). Корабль пусть стремится к назначенной гавани и не блуждает по океану в поисках упавшего груза. Он уже глубоко на дне, и корабль не может терять [срок](/tags/срок) в бесплодных поисках. Лучше кораблю потерять часть груза, нежели не поспеть к гавани, где он получит новое назначение.   

Можно приводить из [жизни](/tags/жизнь) множество примеров, когда [устремление](/tags/устремление) к будущему приносило лучшие плоды. Оно послужит как на [Земле](/tags/Земля), так и в Мире Тонком. Когда мы подумаем о Надземном, пусть, в то же время, проснется в нас и [устремление](/tags/устремление) к будущему. Так мы правильно отнесемся к великому закону [кармы](/tags/карма).   

Мыслитель заботился, чтобы ученики судили верно о так называемой судьбе. Он говорил: «Мойра не овладеет вами, когда вы быстры и опередите ее».   

