---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - люди
  - слово
  - человечество
  - понятие
  - добро
  - учитель
  - благо
  - подвиг
  - мудрость
  - толпа
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___571___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает различие между подвигом и благоразумием. [Подвиг](../../../tags/#подвиг) может быть прекрасен, величественен, торжественен, [мудр](../../../tags/#мудрость) и поражающ, но никто не определит [подвиг](../../../tags/#подвиг) как благоразумие.   

Если бы Жанна д'Арк обратилась к старейшинам своего села, говоря о подвиге, они нашли бы ее неблагоразумной и даже безрассудной. Поистине, [подвиг](../../../tags/#подвиг) безрассуден, ибо творится он не по рассуждению, но по чувствознанию.   

Существуют [толпы](../../../tags/#толпа) [людей](../../../tags/#люди), для которых [подвиг](../../../tags/#подвиг) вообще не существует. Высшая мораль их кончается на благоразумии. Все миросозерцание для них ограничено благоразумием. Ради него они способны не помочь ближнему, способны вредить родине, способны предать [человечество](../../../tags/#человечество) и при всех преступлениях готовы твердить мертвое [слово](../../../tags/#слово) — «благоразумие».   

Не истолкуйте ложно Наше отношение к благоразумию. [Слово](../../../tags/#слово) это состоит из хороших [понятий](../../../tags/#понятие), [благо](../../../tags/#благо) всегда хорошо и мудрое разумение полезно. Но житейские толкователи ухитряются из доброго [понятия](../../../tags/#понятие) сделать почти позорное применение. Они, если бы могли, уничтожили бы [слово](../../../tags/#слово) «[подвиг](../../../tags/#подвиг)», настолько оно противно их психологии.   

Вот еще страница Нашей Внутренней [Жизни](../../../tags/#жизнь). Мы можем утверждать, что каждый был причастен подвигу, некоторые из них сохранила история, но большинство не было отмечено. И сам деятель не должен утруждать свою память о тех исканиях, которые были добром. Но [слово](../../../tags/#слово) «благоразумие» Мы не употребляем. Можем предупредить об осторожности и осмотрительности, но чем глубже будет деяние по своему значению, тем больше Мы порадуемся. Мы отмечаем каждый [подвиг](../../../tags/#подвиг). Он создает звено эволюции.   

[Учитель](../../../tags/#учитель) должен преподать различие между многими понятиями, иначе школьники будут твердить их бессмысленно, как некие птицы. Засорение [человеческой](../../../tags/#человечество) речи есть общественное преступление.   

Мыслитель говорил: «Предоставьте благоразумие торговцам, вы же полюбите деяния героев».   

