+++
title="572"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "тело",
 "человечество",
 "воля",
 "человек",
 "народ",
 "опасность",
 "благо",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает и слышала, что «Аджита надел Кольчугу». Надлежит ли Миротворцу облачаться в доспех воинский? Мы достаточно говорили о благе мира. Мы утверждали охрану творений [человеческих](/tags/человечество). Мы указывали на ужасы братоубийства, но Мы также говорили о достоинстве Родины. Так, самый преданный Миротворец указывал, чтобы были использованы все средства для сохранения мира. Он же послал воинство, чтобы защитить границы [земли](/tags/Земля) его народа.   

У [людей](/tags/люди) всегда встает нерешимая задача, — как мог Миротворец посылать воинство на бой? Такая задача трудна [человеку](/tags/человек), если он положит в основание неверные ценности. Человек должен признать спасение и оборону родины, и отказаться от порабощения. Пусть в [сердце](/tags/сердце) своем человек взвесит, где оборона и где порабощение?   

Теперь нужно сказать о кольчуге. Мы не имеем кольчуг стальных, ибо психической [энергии](/tags/энергия) кольчуга гораздо более прочная. Можно окружиться непроницаемой, невидимой бронею. Иногда люди замечали неуязвимость некоторых героев. Сильная [воля](/tags/воля) должна воспрять, чтобы [тело](/tags/тело) избежало [опасности](/tags/опасность).   

Мыслитель поучал молодых: «Иногда самый прочный доспех невидим. Научитесь приказывать себе проявить такую броню, но она появляется, когда вы боретесь для Общего [Блага](/tags/благо)».   

