---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - возможности
  - дума
  - представление
  - воля
  - качество
  - аура
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___573___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что чуткость должна быть воспитываема. Когда Мы говорим о чутком ухе, некоторые полагают, что речь идет о физическом слухе. Также полагают другие, что чуткость есть [качество](../../../tags/#качество) природное и тщетно пытаться развить ее. Конечно, чуткость — врожденное [качество](../../../tags/#качество), но оно зависит от чистоты [сознания](../../../tags/#сознание). Нужно даже в лучших случаях развивать или, вернее, вызывать ее из глубин [сознания](../../../tags/#сознание).   

Прежде всего, нужно захотеть вызывать чуткость. Нужно приобрести психическую настороженность. Не будем [думать](../../../tags/#дума), что это легко. Каждый найдет в себе индивидуальные препятствия — кому помешает лень, кому недоверие, кому-то сутолока [жизни](../../../tags/#жизнь). Каждому нечто препятствует, но сила [воли](../../../tags/#воля) преоборет все.   

Также нельзя впасть в предрассудок, иначе человек почует такое, что и быть не может. Нужно честно углублять психический слух и отмечать правдиво ощущение. Вот, землетрясения и прочие [космические](../../../tags/#космос) пертурбации могут дать отличное воспитание чуткости.   

Также ощущение чужих [аур](../../../tags/#аура) [представляет](../../../tags/#представление) обширное поле наблюдения. Среди самого обычного быта можно находить те же [возможности](../../../tags/#возможности) для обострения чуткости, как и в высших лабораториях. Пусть человек применит все [возможности](../../../tags/#возможности), ибо каждый находится под [космическим](../../../tags/#космос) воздействием.   

Мыслитель поучал: «Надземные Миры посылают нам тончайшие чувствования, научимся воспринимать их».   

