---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - дел
  - понятие
  - истина
  - учитель
  - познание
  - мудрость
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___574___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что распространение ложных сведений есть особо вредное невежество. Но как поступить со школьными учебниками, которые имеют столько заблуждений? Наука гуманитарная и наука физическая двигаются, устремляясь к новым, проверенным достижениям. Справедливо ли, что молодое поколение должно получать не лучшие достижения, но обветшалые, скудные заблуждения? Много смятения вносится в молодые [сознания](/tag/#сознание) такими ложными сведениями.   

Если учебники не успели исправить, то [учителя](/tag/#учитель) должны устно предупредить учеников об ошибках прошлого. Не стыдно ли, что сохраняются заблуждения и тем обременяют молодые [сознания](/tag/#сознание)? Так и среди надземных [познаний](/tag/#познание).   

Не будем смущаться, если древние тексты были не [поняты](/tag/#понятие) или же переведены неправильно. Некоторые наречия имеют много условных терминов. Они в современном [понимании](/tag/#понимание) значат нечто несоответственное [истине](/tag/#истина), но постепенно ученые разберутся в этом лабиринте, и молодые должны первыми получить верное осведомление.   

Ученые должны утверждать основы [истины](/tag/#истина), если даже они опрокидывают прежние теории. [Мудро](/tag/#мудрость) будет, когда гуманитарные науки получат правильные переводы древних текстов. Удивительно, что люди много говорят о различных направлениях, но на [деле](/tag/#дел) учебники остаются полными заблуждений. Вы знаете, что надземные [познания](/tag/#познание) нуждаются в сугубой честности.   

Мыслитель говорил: «Если о [земном](/tag/#Земля) люди должны утверждать честно, то насколько честнее нужно обращаться с Надземным».   

