---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - труд
  - напряжение
  - значение
  - гармония
  - вещь
  - событие
  - познание
  - сущность
  - срок
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___575___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что в Надземном Мире время в [земном](../../../tags/#Земля) [значении](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) не существует. Имеются [сроки](../../../tags/#срок), основанные на неизбежных следствиях. Среди самых верных прозрений невозможно найти указание на [земное](../../../tags/#Земля) время. Вы уже знаете, что надземные [сроки](../../../tags/#срок) характеризуются каким-либо соседним, привходящим событием. Такое указание лишь показывает, что Надземные Миры предвидят течение [событий](../../../tags/#событие), не останавливаясь на так называемом времени. Чуткое [сознание](../../../tags/#сознание) сумеет запомнить данные привходящего [события](../../../tags/#событие) и по нему распознать и остальное.   

Человек может [познать](../../../tags/#познание) несуществующее время даже на своей [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Он не знает времени, когда он устремляется к чему-то очень важному. Но в Надземном Мире именно такое [напряжение](../../../tags/#напряжение) преобладает. Мы можем углубляться в [труд](../../../tags/#труд) и забыть о времени. Не без основания сказано, что устремленный, сосредоточенный [труд](../../../tags/#труд) способствует долголетию. Он является зарождением [гармонии](../../../tags/#гармония). Он может помочь прозревать надземные [познания](../../../tags/#познание). Он знает [события](../../../tags/#событие) в их логическом и химическом [значении](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)). Нужно всегда помнить, что химизм способствует каждому явлению.   

Вот и еще одна страница Нашей Внутренней [Жизни](../../../tags/#жизнь). Мы устремляемся, чтобы пребыть в [гармонии](../../../tags/#гармония) с Надземным Миром. Мы не ценим время как таковое. [Сущность](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) [событий](../../../tags/#событие), их поток и координация имеют исключительное [значение](../../../tags/#значение). Проявление [значения](../../../tags/#значение) [событий](../../../tags/#событие) Мы сообщаем в доступной форме. Нужно во всем почуять [сущность](../../../tags/#сущность), в этом таится способность к спокойствию, о нем Мы уже говорили.   

Мыслитель учил: «Устремляйтесь к [сущности](../../../tags/#сущность) [вещей](../../../tags/#вещь), в ней открывается справедливость Вселенной».   

