+++
title="576"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "значение",
 "состояние",
 "народ",
 "будущее",
 "опыт",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что [состояние](/tags/состояние) прозрения называлось египтянами «Священным Сном», эллинами — «Божественным Посещением», также вавилоняне знали «Касание Незримого Пришельца». Каждый [народ](/tags/народ) по-своему желал отметить особенность и чрезвычайность прозрения, когда [земной](/tags/Земля) человек касается надземных областей.   

Самые древние знали такое [состояние](/tags/состояние) лучше, чем современные люди. Они жили в природе и не были отравлены смертоносными флюидами. Но это достаточно известно, хочу сказать о другом. Наши современники справедливо оценивают гипнотизм и начинают с пользою применять его в лечении и в прочих областях. Но для внушения требуется содействие другого лица, если оно будет даже очень возвышенным, оно все-таки внесет какие-то индивидуальные особенности.   

В [будущем](/tags/будущее) следует вернуться к непосредственному прозрению. Даже дельфийские прорицательницы нуждались в особых вдыханиях паров; им это было нужно, ибо пришельцы очень перегружали их всеначальную [энергию](/tags/энергия). Но эволюция предусматривает, что люди могут достигать прозрения лишь чистым сознанием. Такое [устремление](/tags/устремление) [мысли](/tags/мысль) даст прозрение в его естественном [значении](/tags/значение).   

Вот и еще указание о Нашей Внутренней [Жизни](/tags/жизнь). После многих жизненных [опытов](/tags/опыт) Мы обращаемся к наиболее естественному приложению Наших [энергий](/tags/энергия). Не прост синтез, но он приводит к наиболее естественному [решению](/tags/решение).   

Мыслитель поучал: «Пусть каждый попытается найти в себе наиболее простое [решение](/tags/решение). Не помогут друзья, когда человек должен самосильно встать перед Надземным Величием».   

