---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - путь
  - труд
  - рука
  - условие
  - дума
  - значение
  - воля
  - место
  - событие
  - знание
  - опыт
  - познание
  - желание
  - беспредельность
  - век
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___577___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что особая красота Мироздания заключается в неповторяемости явлений и в индивидуальности [событий](/tag/#событие). Даже простой пастух может распознавать особенности своего стада, но горожане очень легко утрачивают способность индивидуализации. Массовые рецепты применяются во всей [жизни](/tag/#жизнь) и затемняют восхищение щедростью природы.   

У Нас спрашивают такие рецепты и не желают понять, насколько различны все явления. Можно указать общее направление, но дальнейшие подробности будут индивидуальны. Хотят [знать](/tag/#познание) о Наших аппаратах, но были бы очень разочарованы узнать, что многие из них состоят из симпатизирующих пластинок металлов. Многие пластинки состоят из чистого металла, но другие — из различных сплавов. Имеются также минеральные пластинки и даже из некоторых древесных пород. И для посылки, и для восприятия имеются целые наборы способов. Все царства Природы могут быть лучшими проводниками, но применение их весьма индивидуально.   

Наши пособия выбраны не спешно, но в долгих опытах. Могут сказать, что Мы имели достаточно времени, чтобы изучить свойства Природы. В разных веках, в разных условиях и климатах накоплялись эти [познания](/tag/#познание). Прежде всего окрепло [желание](/tag/#желание) [знать](/tag/#познание), затем образовалось убеждение, что можно производить наблюдения в самых различных условиях. Закаленная [воля](/tag/#воля) позволила принести [знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)) из Надземного Мира. Пришло [сознание](/tag/#сознание), что время в [Беспредельности](/tag/#беспредельность) не имеет [значения](/tag/#значение). Многие неудачи не породили сомнения. Развившаяся наблюдательность ускорила восприятие, и таким опытным [путем](/tag/#путь) Мы осознали друзей и врагов.   

Не [думайте](/tag/#дума), что [опыты](/tag/#опыт) и наблюдения легки. Если один из сотни удастся, то это будет успехом. Мы не укоряли неудачу, ибо каждая из них научала больше удачи. Можно пожалеть, если кто-то спешит овладеть чем-то именно сегодня. Терять дней не нужно, но и печалиться о них не следует. Наблюдать за собою нужно, но делать себя центром Вселенной не следует. Можно всегда и во всем находить преуспеяние, только в таких трудах заключается укрепление [воли](/tag/#воля).   

Вы поймете, что нельзя всем предписать спать на железной постели или иметь под рукою литиевую пластинку. Не всем будут полезны розы или яблоки, но кому-то эти дары Природы будут полезны. Замечайте приметы следствий. Вы знаете о разных идиосинкразиях, грубейшие из них поражают своею очевидностью, но все бытие полно идиосинкразий. Нужно уметь почуять, как и что воздействует. Разумность таких наблюдений будет достойным приобщением к йоге.   

Мыслитель учил: «Говорят, что какие-то Небожители всемогущи; ну-ка, соберем [силы](/tag/#сила), может быть, и нам уготовано [место](/tag/#место) в небесах; но длинна эта Лестница!»   

