+++
title="578"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "радость",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что [мысль](/tags/мысль) о вечности не есть мрачное напоминание о смерти. Пчела влетает в жилье, и человек пытается выпустить ее на [волю](/tags/воля). Так и говорят — выпустить на [волю](/tags/воля), пусть летит на [волю](/tags/воля). Не то же ли самое и с [человеком](/tags/человек)? Он здесь в неволе, а там на воле, — значит, [радость](/tags/радость) там. Но [мысль](/tags/мысль) о вечности дает и [радость](/tags/радость) здесь. Кто мыслит о [значении](/tags/значение) [жизни](/tags/жизнь), о перелете через [земные](/tags/Земля) препоны, тот умеет радоваться.   

Невежды полагают, что возвышенная [мысль](/tags/мысль) есть символ печали и скуки, но человек, приобщившийся к познанию, будет жизнерадостным. Даже если он вспомнит об ошибках своих в прошлом, он порадуется, понимая, что осознание ошибок уже есть верный [путь](/tags/путь) к изживанию заблуждений.   

Кто-то удивляется — можно ли в трудные дни говорить о [радости](/tags/радость). Но [радость](/tags/радость) есть крылья для перелета через пропасть. Когда человек дошел до непроходной стремнины, он не может обернуться и должен перелететь, чтобы оставить позади опасную границу. Счастье, что человек всегда имеет при себе крылья [радости](/tags/радость). Красота Мироздания помогает вызывать из глубины [сознания](/tags/сознание) все искры [радости](/tags/радость). Вот и еще страница Нашей Внутренней [Жизни](/tags/жизнь).   

Мыслитель указывал на звезды как на искры [Радости](/tags/радость).   

