---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - дума
  - воля
  - человек
  - сущность
  - мышление
  - учение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___579___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что [человеку](../../../tags/#человек) труднее всего управиться со своею собственной мыслью. Усилием [воли](../../../tags/#воля) человек может отбросить внешнюю [мысль](../../../tags/#мысль), но это еще не значит, что ему удалось освободить [сознание](../../../tags/#сознание) от корней той [мысли](../../../tags/#мысль); происходит глубокий психический процесс. Можно подумать, что [мышление](../../../tags/#мышление) уже изменилось, но малейшее внешнее напоминание покажет, что змей живет глубоко и готов проснуться.   

Лучший пример будет на океанских течениях. Что общего имеет внешняя волна с глубиной, где шевелится чудовище, которое никогда не показывается на поверхности? То же самое происходит и с человеческим мышлением. Вот говорят о силе [воли](../../../tags/#воля), которая может повелевать мышлением. Но спросим — о котором мышлении идет речь? Человек может утверждать, что он освободился от известной [мысли](../../../tags/#мысль), когда он уверен, что она вырвана с корнем. Но нелегко утверждать о глубине [сознания](../../../tags/#сознание).   

Можно наблюдать, какие мимолетные обстоятельства вызывает [мысль](../../../tags/#мысль). Звук, цвет, случайная обстановка могут вызвать яркое возрождение [мысли](../../../tags/#мысль), давно прогнанной. Человек знает, что неполезно возвращаться к прошлым заблуждениям, но он, все-таки, будет блуждать вокруг ненужного пепла.   

Человек должен научиться различать многие слои [мышления](../../../tags/#мышление). Он не может легкомысленно судить по внешнему слою [мышления](../../../tags/#мышление), который подвержен ярым ураганам. Пусть человек испытывает себя на многих явлениях. Нередко [человеку](../../../tags/#человек) кажется, что он больше не [думает](../../../tags/#дума) о чем-то, но в [сущности](../../../tags/#сущность) он именно погружен в эту [мысль](../../../tags/#мысль). [Учение](../../../tags/#учение) о [мысли](../../../tags/#мысль) должно преподать различные ее виды.   

Мыслитель настаивал, чтобы ученики испытывали себя о разные слои [мышления](../../../tags/#мышление): «Незримый дракон может овладеть [человеком](../../../tags/#человек)».   

