---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - Братство
  - тело
  - напряжение
  - человечество
  - образ
  - сотрудник
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___580___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что многие ни за что не признают существование Нашего Братства. Если они встретят Нас, то и в таком случае скептически отнесутся. Нет предела скептицизму. Он касается одной стороной невежества, а с другой является ложью. Не пройдет скептик над пропастью. Но найдутся и другие, которые допустят Наше существование в тонком [теле](/tag/#тело).   

Не следует оспаривать это убеждение, главное, чтобы допускали существование Идеи. Не нужно настаивать на определенной форме, ведь и [сотрудники](/tag/#сотрудник) из Тонкого Мира Нам близки. Таким [образом](/tag/#образ), допускающие хотя бы часть целого уже находятся в правде. Нужно терпеливо допустить частицу правды, к ней может присоединиться и остальное.   

Хуже всего начетчики, которые требуют или все по своему разумению, или ничего. Особенно в сфере тонких [энергий](/tag/#энергия) нужно принять каждое допущение. У Нас нередко печалуются о проповедниках, которые больше отвращают, нежели привлекают. Можно напрячь всю наблюдательность, чтобы распознать в какой степени восприимчивости находится собеседник. Притом не забудем, что особенно ярый отрицатель может мгновенно обратиться в последователя. Такое [напряженное](/tag/#напряжение) отрицание иногда называется вскрытием нарыва. Но если повстречаете отрицающего Наше существование, советую не настаивать, пусть овощ дозреет.   

Мыслитель говорил: «Невозможно насиловать [сознание](/tag/#сознание) [человеческое](/tag/#человечество). Кто не вмещает, пусть подрастет».   

