+++
title="581"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "слово",
 "помощь",
 "добро",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "внимание",
 "вибрация",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "книга",
 "учение",
 "планета",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что Наши друзья не походят на некоторых так называемых оккультистов. Эти люди называются тайноведами, но сохраняют многие свойства, приличные лишь невеждам. Они злобны, недоброжелательны, грубы, завистливы и очень нетерпимы. В [книгах](/tags/книга) тайноведения не допускаются такие позорные свойства.   

Можно удивляться, что люди читают хорошие [книги](/tags/книга) и не могут расстаться с низкими привычками. [Учение](/tags/учение) [добра](/tags/добро) предпосылает, что читатель, хотя бы в малой степени, применит преподанное, но в [жизни](/tags/жизнь), — наоборот; читатель может пролить слезу восторга и немедленно же совершить нечто позорное. К тому же так называемые тайноведы любят щеголять таким наименованием.   

Обратите [внимание](/tags/внимание) на подлинных друзей совершенствования. Они не будут навязывать свое убеждение. Они избегают титулов посвящения. Они прекрасно знают, когда полезно умолчать даже о самых замечательных встречах, и к тому же они добры и готовы оказать [помощь](/tags/помощь). Так, первая задача истинного тайноведения будет сделать [человека](/tags/человек) [добрым](/tags/добро). В таком [состоянии](/tags/состояние) он, подобно магниту, и привлечет доброе. Также тайноведение заповедует [спокойствие](/tags/спокойствие). В такой [гармонии](/tags/гармония) человек может уловить тонкие [вибрации](/tags/вибрация), которые очистят его [сознание](/tags/сознание).   

Наши друзья не будут высокомерны и напыщенны, ибо простота есть идеал. У Нас ценят каждое возвышенное [устремление](/tags/устремление), оно не только сближает с Нами, но и оздоровляет [планету](/tags/планета). У Нас печалуются о ложных тайноведах. Само это [слово](/tags/слово) не близко Нам, ибо каждая наука уже есть тайноведение. Вчера мы не проникли в какую-то тайну, но сегодня мы достигли; это самый естественный процесс эволюции, и нечего гордиться им.   

Мыслитель говорил: «Не считайте и не называйте себя мыслителями, ибо каждый человек должен мыслить».   

