+++
title="582"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "энергия",
 "понимание",
 "возможности",
 "человечество",
 "представление",
 "народ",
 "будущее",
 "учение",
 "служение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что [мысль](/tags/мысль) человеческая часто бродит вокруг сужденного открытия и не [понимает](/tags/понимание), как прервать этот круг. Люди изучают радиоволны и не [представляют](/tags/представление) себе, что тот же метод применим и к мыслеволнам. Ученые знают о магнитных бурях, но те же рассуждения применимы к психическим бурям. Люди изучают нервную систему, но не [мыслят](/tags/мысль) о тонких энергиях. Иногда найденное стоит у самого входа к сужденному, но последний рычаг остается непримененным. Тот, кто не желает приблизиться к расширению [сознания](/tags/сознание), тот долго будет кружить по безвыходному кругу.   

Мы любим некий [народ](/tags/народ), ибо он менее других замкнут в тесный круг. [Урусвати](/tags/Урусвати) правильно [понимает](/tags/понимание), что искание справедливости и стремление к [служению](/tags/служение) делают [народ](/tags/народ) подвижным. Такой [народ](/tags/народ) уже близится к продвижению. Пусть осуждают его за многие несовершенства, в таких несовершенствах заключается [возможность](/tags/возможности). Хуже нет совершенного шарика, бегающего по замкнутому кругу.   

[Народ](/tags/народ) учится на невзгодах. В истории [человечества](/tags/человечество) нет преуспеяний в спокойных периодах. Каждый [народ](/tags/народ)-победитель умеет быть и подвижным. [Мысль](/tags/мысль) такого народа открыта к новым смелым нахождениям. Суровость обихода направит [народ](/tags/народ) в [будущее](/tags/будущее). Радостно помочь там, где и среди бедности растет стремление к [служению](/tags/служение).   

Мыслитель заботился о движении народа: «Пусть учатся в движении, так легче найти ритм».   

