---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - напряжение
  - добро
  - человек
  - причина
  - народ
  - мер
  - благо
  - мудрость
  - учение
  - служение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___583___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что потенциальный предатель особенно негодует, когда при нем говорят о предательстве. Созревший преступник очень сердится, когда говорят о пресечении преступления. Но в каждом учении всех [народов](../../../tags/#народ) приведены потрясающие примеры предательства. Это делалось не для угрозы, но как замечательные показания невежества.   

[Мудрый](../../../tags/#мудрость) Человеколюбец говорил своему предателю: «Задуманное делай скорей!» С точки зрения Надземного Мира, это речение очень [мудро](../../../tags/#мудрость); нарыв зла уже назрел, пусть породится следствие.   

Также вспомним общеизвестный пример из [жизни](../../../tags/#жизнь) Индии. Казалось бы, ученики Рамакришны почитали его, но это не мешало им подсматривать за ним с неблаговидною целью. Рамакришна отдал всего себя на [служение](../../../tags/#служение). Он страдал от чрезмерной выдачи психической [энергии](../../../tags/#энергия). Он ушел преждевременно по причине самоотвержения. То же произошло с учеником его Вивеканандою. Но Рамакришна был самоприродный йог. Он был деятелем Высшего [Блага](../../../tags/#благо). Нельзя сказать, что он был несовершенный.   

С другой стороны, вы знаете, что бывают садху, которые утром проделывают пранаяму, но вечером убивают [человека](../../../tags/#человек). [Сознание](../../../tags/#сознание) их только унижает способы, которые должны служить [добру](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)).   

Так преклонимся перед добром и великим, и малым. Не будем взвешивать подобно заимодавцам, но порадуемся, когда встретим [добро](../../../tags/#добро) и доброжелательство. Особенно оно нужно в дни [напряжения](../../../tags/#напряжение). [Учение](../../../tags/#учение) не угрожает, но предупреждает заботливо. Пусть те, кто не готовы сослужить, по крайней мере воздержатся от злоречия.   

Мыслитель просил сограждан: «Если кто не может выйти на защиту родины, пусть не утруждается злоречием».   

