---
tags:
  - Урусвати
  - люди
  - дел
  - истина
  - материя
  - качество
  - знание
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___584___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как трудно с теми, кто уверяет, что незримое ими вообще не существует. Они полагают подобно своим прадедам, которые жили до микроскопа и телескопа; никакие аналогии их не убеждают. Они называют себя реалистами, материалистами и скептиками, остальных они зовут идеалистами и осуждают за предрассудки.   

На [деле](../../../tags/#дел) оказывается наоборот, эти реалисты являются настоящими идеалистами, ибо они верят в идеи, ими выдуманные. Между тем, те, которых называют идеалистами, оказываются истинными реалистами. Они хотят изучать, и [знание](../../../tags/#знание) их основано на наблюдениях. Они не допускают суеверия и предрассудков, ибо они знают о неисчерпаемости проявлений Природы. Они поручились лишь свидетельствами достоверными. Они могут называться материалистами, потому что утверждают [качества](../../../tags/#качество) [материи](../../../tags/#материя).   

Можно ли называть себя материалистами лишь во имя ограниченности и невежества? Повсюду вам придется удостоверяться, как велико число [людей](../../../tags/#люди) невежественных и воинствующих своим невежеством. Не утешайтесь тем, что некоторые честные и пытливые наблюдатели заняты науками высшего реализма, число их мало и они, подобно древним христианам, принуждены скрываться в катакомбах. Нужно уважать этих исследователей, но им особенно вредят ложные начетчики. Также вредят те, кто не могут понять, отчего им недоступны некоторые постижения. Они способны осудить все сущее, кроме самих себя.   

Мыслитель указывал на пса, говоря: «Он видит многое, что нам незримо, но человек может не хуже пса».   

