---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - люди
  - действие
  - дел
  - дума
  - значение
  - истина
  - состояние
  - гармония
  - опасность
  - благо
  - желание
  - сотрудник
  - книга
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___585___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что нарушение дисциплины губит превосходные начинания. Не [думайте](../../../tags/#дума), что такой червь легко улавливаем, часто даже лучшие [сотрудники](../../../tags/#сотрудник) впадают в такое беспорядочное [состояние](../../../tags/#состояние).   

Невозможно говорить о дисциплине. Во многих случаях люди оскорбляются при малейшем намеке об их губительном поведении. Легче говорить о беспорядке, ибо люди не придают этому истинного [значения](../../../tags/#значение). Но нарушение дисциплины есть а-[гармония](../../../tags/#гармония), иначе говоря, самый вредный беспорядок.   

Люди могут читать самые полезные [книги](../../../tags/#книга), но какое-то внешнее обстоятельство может внести самую а-гармоническую какофонию. Сообщества [людей](../../../tags/#люди) находятся под опасностью порушиться от необдуманного проявления беспорядка. Редко люди соглашаются, что они повинны в таком вредительстве. Им кажется, что они [действуют](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) во [благо](../../../tags/#благо), но, на самом [деле](../../../tags/#дел), они препятствуют лучшим глубоким заданиям. Постоянно люди полагают, что дисциплина есть их собственное [желание](../../../tags/#желание), но какая же будет дисциплина, если люди будут разрушать полезное строительство?   

[Гармония](../../../tags/#гармония) устанавливается не мгновенно, нужно беречь все усилия, направленные к сложению [гармонии](../../../tags/#гармония). Но она может оказаться птицей пугливой, и трудно снова привлечь ее. Также нужно подумать, насколько вредит дисгармония Руководителям, часто об этом вообще не [думают](../../../tags/#дума).   

Мыслитель предупреждал: «Не наносите вреда мыслью и действием, легко разбить ценный сосуд. Чаще себе твердите об истинной [гармонии](../../../tags/#гармония)».   

