+++
title="586"
taxonomies.tags = [
 "Агни-Йога",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "путь",
 "труд",
 "слово",
 "значение",
 "добро",
 "будущее",
 "опасность",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "страх",
 "мужество",
 "служение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что легче усмотреть дракона у порога, нежели стаю хамелеонов и червей. Но кто скажет, которое явление [опаснее](/tags/опасность)? Малые хамелеоны приползут со множеством подозрений и хитрыми намеками. Вот они шепчут: мы не [знаем](/tags/познание) [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) Агни-Йоги, может быть, это пустой звук и введение в заблуждение? Не лучше ли сказать [сущность](/tags/сущность) в определенном слове, которое мы можем обсуждать и взвешивать? — Пусть будет так.   

[Агни-Йога](/tags/Агни-Йога) есть доброслужение. Поймите это определение в полном [значении](/tags/[значение](/tags/значение)). Научитесь служить [добру](/tags/добро). Познайте преданность Великому [Служению](/tags/служение). Найдите [силы](/tags/сила) пламенные, которые помогут проявить [мужество](/tags/мужество) на всех трудных [путях](/tags/путь). Поймите, почему эти [пути](/tags/путь) трудны. Сумейте естественно принять [огни](/tags/огонь) природы вашей. Поймите все великие явления Мироздания. Не утомитесь каждодневным трудом как великою пранаямою. Помогайте всем ищущим на всех [путях](/tags/путь).   

Познайте величие [мысли](/tags/мысль), которая живет в [Беспредельности](/tags/беспредельность). Охраняйте себя и других от страха. Углубляйтесь в познании, ибо невежество есть тяжкое преступление. Улыбайтесь молодым, ибо для них вы строите мосты и дороги. Назначьте себе самый тяжкий [труд](/tags/труд) и укажите пример всем. Так вы откроете все [значение](/tags/значение) доброслужения. Не страшитесь шептаний хамелеонов, они различноцветны, они будут вашей тенью. Пусть будет тень длинна. Так сосредоточьтесь на естественных достижениях.   

Мыслитель учил: «Лишь естественное создаст светлое [будущее](/tags/будущее)».   

