---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - знак
  - радость
  - срок
  - сотрудник
  - смысл
  - устремление
  - мужество
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___588___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает глубокий [смысл](../../../tags/#смысл) древнего речения: «Ищите Друзей Невидимых». Соявление Друзей из Высшего Мира будет крепким ручательством. Иногда вы знаете Их, но большею частью Они безымянны, и только [радость](../../../tags/#радость) [сознания](../../../tags/#сознание) указывает на близость Их. Не пытайтесь узнавать Их имен. Они давно отказались от [земных](../../../tags/#Земля) прозвищ. Как время не существует для Них, так и [земные](../../../tags/#Земля) отличия уже растворяются для тел Славы.   

Пусть будет множество таких Покровителей. Они оценят каждое светлое [устремление](../../../tags/#устремление), и ничто не отклонит Их благоволения, когда Они убедятся в творимом подвиге. Они помогают там, где крепко доверие. Пусть будет с вами благодать Друзей Невидимых.   

Путник получает указания и ждет оповещенных знаков, но [путь](../../../tags/#путь) долог и знаки не походят на предуказанные. Неужели ошибка? Неужели путник не на правильной тропе? Уже проникло сомнение, оно уносит [силы](../../../tags/#сила) и убивает [мужество](../../../tags/#мужество). Но засиял [знак](../../../tags/#знак) предуказанный, и путник изумлен — «неужели [срок](../../../tags/#срок) наступил?» Жаль, что [мужество](../../../tags/#мужество) пострадало.   

Но не об одних Надземных Друзьях говорим. И на [Земле](../../../tags/#Земля) имеются Невидимые друзья. Нужно послать Им привет. Они бывают деятельнее, нежели некоторые знакомые друзья. Умейте улыбнуться этим [земным](../../../tags/#Земля) сотрудникам.   

Мыслитель говорил: «Не только зримые друзья помогают, но еще больше Незримые. Не будем заботиться о [земных](../../../tags/#Земля) встречах с Ними, но пошлем Им привет [сердца](../../../tags/#сердце)».   

