---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - путь
  - действие
  - понимание
  - напряжение
  - человечество
  - дума
  - представление
  - истина
  - гармония
  - народ
  - закон
  - познание
  - срок
  - решение
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___589___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что эволюция может переживать времена крайнего [напряжения](/tag/#напряжение). Существует заблуждение, что будто бы эволюция незыблема и [закон](/tag/#закон) ее [действует](/tag/#действие) безотносительно. Но мы [знаем](/tag/#познание), что все живет и движется индивидуально. Значит, должна быть особая координация и дисциплина, чтобы созвучие не нарушалось.   

Существует логика эволюции, такая высшая логика приводит [закон](/tag/#закон) в движение, когда [гармония](/tag/#гармония) будет ясна и положена в основание [жизни](/tag/#жизнь). Особенно трудны годы [мирового](/tag/#мир) переустройства. В ясном [понимании](/tag/#понимание) [народы](/tag/#[народ](/tag/#народ)) должны осознать [путь](/tag/#путь) совершенствования, для этого крупицы [Истины](/tag/#[истина](/tag/#истина)) должны достичь народного множества.   

Легко [представить](/tag/#представление) себе, сколько зерен теряется в таком процессе рассеивания, не только теряется, но и извращается. Столкновения неизбежны там, где [истина](/tag/#истина) злотолкуется. [Народы](/tag/#народ) восстают против всего [человеческого](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) и, в то же время, не дерзают постигать Надземное. Последствия такого разногласия выливаются в бессмысленные братоубийства. Не нужно [думать](/tag/#дума), что эволюция требует таких жестоких проявлений. Нужно оплакивать, видя, как [человечество](/tag/#человечество) избирает ужасную юдоль.   

У Нас удивляются, когда, несмотря на многие достижения, люди все-таки предпочитают самые низкие [решения](/tag/#решение). Такие смятения проявляются перед наступлением великих [космических](/tag/#космос) сроков. [Зная](/tag/#познание) такое положение, вы можете разумно рассматривать происходящее.   

Мыслитель учил: «Кроме законов, нам понятных, существуют и такие, которые ум [человеческий](/tag/#человечество) не может охватить».   

