---
tags:
  - Урусвати
  - Земля
  - понимание
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - дума
  - истина
  - человек
  - работа
  - качество
  - сотрудничество
  - опыт
  - опасность
  - познание
  - срок
  - мышление
  - устремление
  - книга
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___590___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что только [опытом](../../../tags/#опыт) прежних существований накопляется то [качество](../../../tags/#качество), которое называется культурностью. [Истинное](../../../tags/#истина) [понимание](../../../tags/#понимание) [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество), пламенность [мышления](../../../tags/#мышление), возвышенность деятельности, утонченность восприятий, любовь к красоте, каждое из этих [качеств](../../../tags/#качество) может сложиться лишь упорным устремлением. Люди не могут [думать](../../../tags/#дума), что мгновенное озарение может немедленно создать возвышенную природу [человека](../../../tags/#человек). Озарение может открыть сокровищницу, но если она пуста, то и последствия не будет.   

Вы знаете, что люди очень согласны, если перед ними не видна ответственная [работа](../../../tags/#работа), но когда приближаются указанные [сроки](../../../tags/#срок), то найдутся и поводы к раздорам. Можно удивляться, что люди читают полезные [книги](../../../tags/#книга), но при [возможности](../../../tags/#возможности) приложить прочитанное, они погружаются во тьму. Точно ничто возвышенное их не касается. Люди достаточно слышали об Армагеддоне, но когда он наступил, они считают его случайным несчастьем, которое можно бы избежать.   

Пусть так судят невежды, но почему же и разумные люди легко впадают в смущение? Они не отдают себе отчета, сколько вреда наносят они и себе, и окружающим.   

Ужель люди так боятся, что даже призрак сурового часа превращает их в трусов, и в своем бегстве они опрокидывают все ими созданное. Поистине, среди сладкого благополучия человек являет одну личину, но в [опасности](../../../tags/#опасность) он надевает личину мерзкую. Но, милые люди, вы живете в постоянной [опасности](../../../tags/#опасность) и сверху, и снизу. Каждый час ваше благополучие может разрушиться.   

Мыслитель говорил: «[Человечество](../../../tags/#человечество) [делится](../../../tags/#дел) на два вида: один преобладает Божественным Началом, но другой погружен в [земное](../../../tags/#Земля). Не [знаем](../../../tags/#познание), как впоследствии назовут Божественное Начало, но такое деление [человечества](../../../tags/#человечество) останется всегда».   

