---
tags:
  - Урусвати
  - Земля
  - рука
  - причина
  - дом
  - знание
  - приход
  - познание
  - страх
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___591___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что [познание](../../../tags/#познание) соотношений ведет к осознанию Надземного. Недавно люди метались между слепой верой и слепым отрицанием. Происходило это смятение по причине тоже слепого страха перед Неизвестным. Дети иногда боятся рассмотреть нечто и предпочитают закрыть глаза руками, лишь бы не видеть действительности. Так же и взрослые уверяют, что дальше кем-то положенной границы [знать](../../../tags/#познание) нельзя. Но разве существует запрет [знанию](../../../tags/#знание)?   

Положим, что дикарь воображает какие-то неправдоподобные божества, а современный человек вообще пытается отрицать все сущее. Спрашивается — кто же из них будет больше прав? Но одно ясно, что в обоих случаях руководит [страх](../../../tags/#страх). Дикарь высекает страшного идола и боится его жестокости, но отрицатель обуян тем же страхом и не признается в этом. Напомним древнюю сказку.   

В крикливом, многолюдном доме происходили постоянные ссоры. Однажды отшельник принес два совершенно схожих ларца и бережно поставил их в угол, сказав: «Один содержит целебное средство, но другой полон самого губительного яда. Поберегите, пока я вернусь, но имейте в виду, что малейший шум может причинить самое ужасное разрушение». Отшельник ушел, но в доме воцарилась мирная тишина. Спрошу — ради которого ларца произошло такое превращение? Можете ответить, [зная](../../../tags/#познание) обычную человеческую природу. Точно такие же страхи [приходят](../../../tags/#приход) и в настоящее время.   

Конец истории в том, что малыш, в отсутствие взрослых, открыл ларцы, и оба оказались пустыми. Но, тоже из страха, малыш не сознался в своем открытии. Не сделайте ложного вывода из этого, малыш мог и не заметить самого главного. Так пусть наука без боязни рассматривает даже Незримое.   

Мыслитель говорил: «Не [знаю](../../../tags/#познание), как впоследствии назовут божественную науку, но она будет существовать. Надземное станет зримым, но зато [земная](../../../tags/#Земля) жизнь сделается надземною».   

