---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - человечество
  - истина
  - человек
  - образ
  - опасность
  - свобода
  - беспредельность
  - мышление
  - пространство
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___592___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что самое темное суеверие есть суеверие отрицателей. Они отказались от естественного познавания. Они насилуют науку, самовольно ограничивая ее. Они [действуют](/tag/#действие) бездоказательно, ибо их ложные уверения не обоснованы. Они называют себя учеными, забывая о принципе науки. Они зовут всех изуверами, но сами коснеют именно в изуверстве. Они настаивают на ненаселенности миров, но не могут доказать своих выводов. Наука под влиянием суеверов вступает на ложный [путь](/tag/#путь).   

Суеверы не хотят замечать, что [истинные](/tag/#истина) ученые продвигают [сознание](/tag/#сознание). Энергетические основы ненавистны суеверам, ибо лишь этим лабораторным [путем](/tag/#путь) люди приблизятся к [пониманию](/tag/#понимание) Надземного. Суеверы особенно страшатся таких неоспоримых доказательств. Для них пусть [пространство](/tag/#пространство) будет пустым, лишь бы можно было изрыгать огульные отрицания.   

Находка психической [энергии](/tag/#энергия) для них недопустима. [Энергия](/tag/#энергия) [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) для них пустой звук. Они в своем упорстве не замечают, как становятся злыми ретроградами. Безумцы, можете ли воспрепятствовать [человеку](/tag/#человек) мыслить в свободе [беспредельной](/tag/#беспредельность)?   

Единственно в чем можно быть признательным суеверам, это когда они [образуют](/tag/#образ) наковальню, о которую пламенный молот кует клинок [Истины](/tag/#истина). Суеверы возмутятся сравнением с наковальней, им хочется быть молотом, но такой молот кует эволюцию, которая основана на свободном познавании.   

Наибольший срам [человечества](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) заключается в суеверии. Суеверы к тому же всегда высокомерны; в невеждах всегда гнездится это свойство.   

Мы говорим о Надземном, ибо [человечество](/tag/#человечество) нуждается в осознании его. Мы хотим, чтобы Надземное познавалось [путем](/tag/#путь) научным, [путем](/tag/#путь) исследований и наблюдений. Для таких достижений человек должен углубить [сознание](/tag/#сознание) и возвысить [мысль](/tag/#мысль). Для свободного [мышления](/tag/#[мышление](/tag/#мышление)) не [опасны](/tag/#опасность) суеверы, но не будем преуменьшать их злобных попыток. О свободном познавании они скажут: «Твоя жизнь — моя смерть».   

Мыслитель говорил: «Кто же может ограничивать [мышление](/tag/#мышление)? Он не только невежда, но безумен!»   

