---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - обитель
  - условие
  - значение
  - понятие
  - представление
  - желание
  - устремление
  - планета
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___593___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает еще врагов эволюции, а именно — равнодушных двуногих. Если Мы сравнивали суеверов с наковальней, то с чем же сопоставить равнодушных? Может быть, ближе всего с мертвецами? Один философ учил, что равнодушие равняется бездушию. Он был прав, ибо [сознание](../../../tags/#сознание) равнодушных столь низко, что оно не может служить эволюции.   

К сожалению, число равнодушных велико. Они не только содействуют гибели [планеты](../../../tags/#планета), но являются самым тяжким грузом Тонкого Мира. Они переходят туда без одухотворенных [желаний](../../../tags/#желание) и не знают, как приобщиться к условиям Тонкого Мира. Они требуют особого попечения, и лучшее руководство преломляется о тупое безмыслие. Они приносят с собою тесные границы [земного](../../../tags/#Земля) быта, который вообще не должен отягощать возвышенную сферу Тонкого Мира. У них нет [устремления](../../../tags/#устремление), и они не имеют [понятия](../../../tags/#понятие) о [значении](../../../tags/#значение) [силы](../../../tags/#сила) [мысли](../../../tags/#мысль). Прозябание [земное](../../../tags/#Земля) приносится ими в прекрасные [обители](../../../tags/#обитель). Они не умеют пользоваться своими мощными заданиями.   

Нельзя даже [представить](../../../tags/#представление) себе, какое безобразное зрелище являют эти двуногие! Они даже не могут озаботиться об одеяниях. Они не влекутся к Руководителям и бродят в тумане потемок. На [Земле](../../../tags/#Земля) они [представляют](../../../tags/#представление) главную беду. Мы называем их очагами бедствий. Как разлагающиеся трупы кишат червями, так эти двуногие несут в себе зачатки [мировых](../../../tags/#мир) бедствий.   

Мыслитель знал их и много страдал именно от них. Он говорил: «Тяжко пребывать среди разлагающихся трупов».   

