---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - значение
  - добро
  - истина
  - воля
  - гармония
  - познание
  - сущность
  - срок
  - мудрость
  - толпа
  - решение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___594___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о глубоком [значении](../../../tags/#значение) молчания. Замечено, что некоторые великие полководцы, правители и вожди после крупного приказа погружались в молчание. Люди приписывали это молчание усталости или угнетению, но в [сущности](../../../tags/#сущность) происходил важный психологический факт. Правитель сопровождал свой приказ мысленным его проведением.   

Нужно понять, что приказ мысленный может быть усилен сосредоточением [воли](../../../tags/#воля), также самый разумный приказ может быть умален пресечением [энергии](../../../tags/#энергия). Можно назвать исторические примеры, когда [решения](../../../tags/#решение) бывали уничтожены ничтожным окружающим.   

Мудрое молчание издавна оценено разными народами. Самые важные [действия](../../../tags/#действие) совершались в молчании, но не при необузданных криках [толп](../../../tags/#толпа). Мы уже говорили, как трудно достижима [гармония](../../../tags/#гармония), она теряет свою мощь от беспорядочных токов, порождаемых недисциплинированною [волею](../../../tags/#воля). Сейчас [мир](../../../tags/#мир) болеет этой эпидемией, она страшнее, нежели война, — так складываются времена хуже войны.   

Люди не признают этого, ибо не замечают пучины лицемерия и лжи. Они не желают [знать](../../../tags/#познание) психических явлений. Они ополчаются на все [истинные](../../../tags/#истина) мирные идеи. Так, можно вспомнить о великих обетах молчания.   

Деятели должны почуять, когда их [мысль](../../../tags/#мысль) [добра](../../../tags/#добро) может дать плоды. Только расширенное [сознание](../../../tags/#сознание) может подсказать час истинного [срока](../../../tags/#срок). Невидимые Друзья нередко, пытаются послать [мысль](../../../tags/#мысль) полезную, но при воплях [толпы](../../../tags/#толпа) эти провода недосягаемы.   

Мыслитель часто говорил: «Кто зовет меня? Но наречие друга не всегда понятно. Кто же мешает?»   

