+++
title="595"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "Урусвати",
 "знак",
 "слово",
 "человечество",
 "дума",
 "человек",
 "качество",
 "битва",
 "карма",
 "опыт",
 "познание",
 "мудрость",
 "устремление",
 "учение",
 "мужество",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что злорадство есть дурное свойство. Можно печалиться или негодовать, но злорадствовать будет ниже [человеческого](/tags/человечество) достоинства. Кроме того, злорадство приносит и возлагает часть [кармы](/tags/карма) того, над кем злорадствуем — это нужно запомнить. Ведь между злорадством и клеветою граница мала. Каждый, кто злорадствует, когда-то получит такое же отношение. Люди могут заблуждаться, они могут поступать преступно, и они могут заслужить осуждение, но не злорадство.   

Анализ [качеств](/tags/качество) и свойств входит в йогу. Размышление о добрых качествах и дурных свойствах будет приближением к входу, к продвижению. Мы много указываем на [качества](/tags/качество) достойные, ибо так Мы даем намеки о Нашей Внутренней [Жизни](/tags/жизнь).   

Не следует [думать](/tags/дума), что на известном [духовном](/tags/Дух) развитии можно уже не заботиться о преуспеянии [качеств](/tags/качество). Каждая ступень требует приспособления всех [качеств](/tags/качество). Нужно проверять себя неустанно. Нужно найти любовь к таким самоиспытаниям. Проверить доспех будет знаком готовности к [битве](/tags/битва). Символ [битвы](/tags/битва) постоянно указывается в самых древних Учениях. Среди [битвы](/tags/битва) произносятся [слова](/tags/слово) мудрости. Не забудем, что соединение мудрости с мужеством будет крепким залогом удачи.   

Мы среди жизненных [опытов](/tags/опыт) [знаем](/tags/познание), почему борьба и [устремления](/tags/устремление) проходят, как поток [жизни](/tags/жизнь).   

Мыслитель учил: «Посмотрите на волны потока, сложен их узор, но они стремятся вперед. Ничто не остановит их. Итак, пусть спешит и душа [человека](/tags/человек)».   

