+++
title="596"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "причина",
 "место",
 "народ",
 "дом",
 "опасность",
 "аппарат",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что каждое [человеческое](/tags/человечество) общение порождает следствия для всех участников. Следует повторять это всем [людям](/tags/люди), ибо большинство вообще не [понимает](/tags/понимание), о чем идет речь, и даже просвещенные люди [думают](/tags/дума), что предполагается какое-то важное [действие](/tags/действие), и привычный обиход не имеет касания к сказанному. Нужно подчеркнуть, что Мы говорим о каждом [действии](/tags/действие) независимо от его размера.   

Могут сказать — неужели домашний обиход может иметь глубокое [значение](/tags/значение)? Именно может. Постоянно говорят о несчастных безвинно страдающих, но посмотрим в корень быта и найдем множество [причин](/tags/причина), порождающих несчастье. Могут быть прямые и косвенные причины. Может человек страдать по вине другого, но какая-то связь следствий должна быть.   

Простой семейный быт разве не порождает множество следствий? Семья забыта и часто служит злейшим рассадником вражды. Могут ли такие порождения проходить бесследно? К тому же они обычно прикреплены к одному месту, и тем усиливается размножение этих губительных бактерий. И такие людские рассадники являются опасными врагами счастья [человеческого](/tags/человечество). Но также не забудем многолюдные учреждения, где гнездится человеконенавистничество. Так, люди должны помнить свой долг и не заражать [пространство](/tags/пространство). У Нас имеются [аппараты](/tags/аппарат), которые показывают заражение [пространства](/tags/пространство).   

Правители зовут решать [дела](/tags/дел) мира, но основа раздоров вовсе не в неудачном приказе, но в каждодневном быте народа.   

Мыслитель говорил: «Не архонты объявляют войну, но каждый гражданин таит ее в своем доме».   

