---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - слово
  - напряжение
  - радость
  - дума
  - человек
  - работа
  - событие
  - приход
  - огонь
  - голос
  - планета
  - равновесие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___597___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как беспрерывно совершается [работа](../../../tags/#работа) в глубинах [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), и как редко люди ощущают ее. Чуткий человек улавливает эти внутренние зовы, которые помогают ему в некоторых событиях. Ученые пытаются назвать это интуицией или подсознанием. Они боятся назвать этот процесс [работою](../../../tags/#работа) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Если положить неведомые границы между сверхсознанием и подсознанием, то где будет [сознание](../../../tags/#сознание)? Подобно [сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) [сознание](../../../tags/#сознание) работает и днем, и ночью, но [сердце](../../../tags/#сердце) есть [земной](../../../tags/#Земля) удел, тогда как [сознание](../../../tags/#сознание) есть орган трех миров. Накопление [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) следует за всеми оболочками.   

Мы называем [сознание](../../../tags/#сознание) подземным [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Много аналогий между этими феноменами. [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) необходим для [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [планеты](../../../tags/#планета), но кроме благотворных проявлений тот же [огонь](../../../tags/#огонь) может быть и разрушительным.   

Не то же ли самое можно сказать и о [сознании](../../../tags/#сознание)? Оно двигает [человека](../../../tags/#человек) к совершенствованию, но оно же может при беспорядочности создать взрыв. Одурманенный человек готов к любому преступлению, теряется [равновесие](../../../tags/#равновесие), и огненная природа [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) производит взрыв.   

После неуравновешенных поступков человек тщетно пытается собрать уничтоженные частицы [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), но иногда [приходится](../../../tags/#приход) начать новые накопления. Каким черным грузом ложатся шлаки сожженного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в Тонком Мире! Можно подобно поэту описывать нагруженных путников, пытающихся взобраться на гору. Каждый [думает](../../../tags/#дума): «Зачем запасся я таким грузом?» Но стоило лишь слушать [голос](../../../tags/#голос) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), и груз был бы легким. Кроме того, и Мы могли бы легче помочь.   

Нам доставляет великую [радость](../../../tags/#радость) помогать каждому в его области. Но часто самая лучшая посылка летит обратно непринятая. У Нас велики архивы непринятых посылок, как на почте накопляются недошедшие письма. А ведь некоторые Наши корреспонденты могли бы быть уже осмотрительными. Зачем заслоняться сомнением и раздражением? Когда Мы говорим о Надземном, казалось бы, следовало насторожиться и ловить каждое [слово](../../../tags/#слово).   

Наша Внутренняя Жизнь полна психологическими моментами, когда каждое чуткое отношение к Нам вызывает Нашу признательность. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) не однажды слышала эти [слова](../../../tags/#слово) признательности. Когда Мы зовем к еще большему спокойствию, значит, Мы предвидим [напряжение](../../../tags/#напряжение), и нужно пережить дни бережно. Каждому не трудно выйти из [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), но какая же это будет находка? Не только нужно напрячь ум, но и прислушаться к [голосу](../../../tags/#голос) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)).   

Мыслитель говорил: «Мой бедный ум, куда ты пойдешь без руководительницы прекрасной, без души?»   

