+++
title="598"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "слово",
 "человечество",
 "дума",
 "истина",
 "причина",
 "событие",
 "приход",
 "срок",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, почему некоторые Наши сообщения не должны быть широко оповещены до [срока](/tags/срок). Люди признают лишь следствия, но не желают [думать](/tags/дума) о причинах. Мало того, они гневаются, когда им указывают заложенные причины. Они не допускают, что сказанная причина может породить именно это следствие.   

Они скажут — что общего между событиями, от которых мы страдаем, и причинами, совершенно не похожими на происходящее? Так говорят те, кто не успел развить воображение и тем не расширил восприятие. Такие люди могут злотолковать [истинные](/tags/истина) причины и, раздражаясь, лишь порождают зло.   

Нужно миновать все побуждения, могущие усилить зло, которое и без того густо растет в [человеческих](/tags/человечество) селениях. Потому многие предвидения должны быть бережно сохраняемы в таких пределах, где они не породят недоверия и поругания. Также бывает и с наставлениями, когда они происходят из неизвестного источника. Поначалу эти [слова](/tags/слово) могут показаться благодетельными, но после они же могут обернуться разрушительными. Человек твердый может исследовать все явления, но если он шаток, может получиться вред. Опять мы [приходим](/tags/приход) к сопоставлению причины и следствия.   

Так, нелегко усвоить, что кажущаяся малая причина может быть источником великих бедствий. Поэтому нужно уметь воображать, как малый ручеек преображается в мощный поток.   

Мыслитель говорил: «Пусть Олимпийцы наставят меня усмотреть начало [событий](/tags/событие)».   

