---
tags:
  - Урусвати
  - энергия
  - напряжение
  - человечество
  - значение
  - сущность
  - желание
  - учение
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___599___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает об отступниках. Каждое [Учение](/tag/#учение) имело своих отступников. Поразительно наблюдать, из каких низменных побуждений образовывались ярые отступничества. История дает достаточно примеров, но, в [сущности](/tag/#сущность), таких унизительных для [человечества](/tag/#человечество) проявлений было гораздо больше.   

Мы упоминаем об этом позорном деянии лишь из [желания](/tag/#желание) установить правильное к нему отношение. Некоторые чрезмерно огорчаются, слыша об отступниках, но не следует переоценивать их [значение](/tag/#значение). Они окажутся своего рода резонаторами и своей [энергией](/tag/#энергия) придадут движению особую [напряженность](/tag/#напряжение). Многие не умеют напрячь [энергию](/tag/#энергия) без антитезы. Нужно то же самое, что Мы указывали, говоря о наковальне.   

Удивительно, что имеются не только отрицатели, но и отступники; последние еще сильнее, нежели отрицатели. Но нужно проследить сложный процесс отступничества, чтобы понять, как великие идеи оказываются переплавленными в низменных сознаниях. Лучшее, что может сделать такой отступник, это ускорить свой проступок. Судьба отступника не завидна. История подтверждает это. Но остальные не должны терять время на переубеждение, ибо нарыв должен окончиться кризисом, потому посмотрим на такое явление спокойно.   

Мыслитель знал отступников в среде своих учеников. Он сам предлагал им скорей отойти.   

   

