---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - Братство
  - понимание
  - знак
  - понятие
  - помощь
  - добро
  - народ
  - мер
  - вибрация
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___6___

 [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) может свидетельствовать о целебных [вибрациях](../../../tags/#вибрация), посылаемых Нами. Разнообразны эти ритмы. Не все могут распознать их. Кто предположит землетрясение, кто заподозрит дрожание лихорадки, кто припишет своему волнению, и больше всего подумают, что нечто просто почудилось. Тем не менее, на разных материках нередко ощущаются Наши целебные попечения. Люди получают [помощь](../../../tags/#помощь), ощущают неожиданное выздоровление, но не [понимают](../../../tags/#понимание), откуда пришла [помощь](../../../tags/#помощь). Не о благодарности говорим, Нам она не нужна. Но сознательное принятие [помощи](../../../tags/#помощь) усиливает полезное следствие. Каждое отрицание и насмешка парализует даже сильные [вибрации](../../../tags/#вибрация). Мы спешим на [помощь](../../../tags/#помощь). Мы поспешаем принести [добро](../../../tags/#добро), но часто ли Нас принимают?   

Невежды утверждают, что Мы начинаем революции и смуты. Но мы много раз пытались предупредить и предотвратить убийства и разрушения. Сам [Брат](../../../tags/#Братство) Раккоци исполнил высшую [меру](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) человеколюбия и был отвергнут теми, о ком Он заботился. Остались записи, уже общеизвестные, но некоторые лжецы называют Его отцом французской революции.   

Также люди не [понимают](../../../tags/#понимание) Наше обращение к королеве Виктории, но сама история показала, насколько Мы были правы. Наше предупреждение было отвергнуто. Но Наш долг предупредить [народы](../../../tags/#народ). Также не [понято](../../../tags/#понятие) Наше предупреждение Москве. Люди не скоро вспомнят и сопоставят действительность. Можно назвать много исторических фактов из [жизни](../../../tags/#жизнь) разных стран. Можно напомнить и Наполеона, и появление Советника Американской Конституции, и явление Швеции, и указание об Испании.   

Пусть люди помнят, что уже десять лет, как показано разрушение Испании. Дан [знак](../../../tags/#знак) спасения, но, по обычаю, он не был принят. Мы спешим всюду на [помощь](../../../tags/#помощь). Мы радуемся, когда она принята. Мы печалуемся видеть, какую судьбу предпочитают [народы](../../../tags/#народ).   

