---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - обитель
  - знак
  - радость
  - человечество
  - понятие
  - добро
  - истина
  - гармония
  - место
  - сотрудничество
  - знание
  - приход
  - опыт
  - познание
  - огонь
  - мудрость
  - свобода
  - беспредельность
  - мышление
  - устремление
  - учение
  - решение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___60___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) может подтвердить, насколько пуста жизнь без общения с Нами для того, кто приобщался к Братству. Часто нужно почувствовать опору и сопоставить [решение](../../../tags/#решение) с Основами, уже проверенными долгим [опытом](../../../tags/#опыт). Само [Учение](../../../tags/#учение) оживает, когда оно связано с Источником существующим. Холодно и мрачно идти одиноко между вражескими станами. Конечно, и Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) рассеивает одиночество, но безмерно ободрительно осознать Нашу [Обитель](../../../tags/#обитель). Не там, в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), но здесь явлен Оплот. Но даже те, кто не знает точного [места](../../../tags/#место) [Обители](../../../tags/#обитель), могут обратиться по направлению ее. Такое направление даст [устремление](../../../tags/#устремление) [мышлению](../../../tags/#мышление).   

Если художник изобразил бы приблизительно Нашу [Обитель](../../../tags/#обитель), то и такое воображение послужило бы кому-то терафимом. Но лучший терафим — в [человеческом](../../../tags/#человечество) [сердце](../../../tags/#сердце). От [сердца](../../../tags/#сердце) к [сердцу](../../../tags/#сердце) развивается мощный магнит. Такое влечение бывает сильно даже физически. Притяжение к Нашему [Сердцу](../../../tags/#сердце) может настолько усилиться, что невозможно удержать такое притяжение. Оно называлось «Огненной Колесницей». Такие огненные ощущения требуют большой [гармонии](../../../tags/#[гармония](../../../tags/#гармония)), иначе они обращаются в хаотический вихрь.   

[Познавший](../../../tags/#познание) Нас уверен, что не будет отринут. [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) его известны, и велико облегчение, когда не к чему скрывать. Знает он, что каждая добрая [мысль](../../../tags/#мысль) скрепляет связь с Нами. И без словесных выражений, но только глубоким трепетом [сердца](../../../tags/#сердце) достигает Нас добрая посылка. По неопытности могут быть ненужные обращения, но [гармония](../../../tags/#гармония) и преданность устанавливают [истинное](../../../tags/#истина) [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество). Мы радуемся, когда достигается степень истинного [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество), тогда уже малейший [знак](../../../tags/#знак) [понятен](../../../tags/#понятие). [Мудрая](../../../tags/#мудрость) краткость выражений оценена, и можно сказать: «Наша [радость](../../../tags/#радость) — ваша [радость](../../../tags/#радость)».   

Пока люди мечтают о магии, о колдовстве, о чародействе, — они не Наши. Для [Обители](../../../tags/#обитель) нужно лишь [сердце](../../../tags/#сердце). Если оно будет сердцем страдающим, оно станет сердцем надежным. [Сердце](../../../tags/#сердце) прекрасное должно страдать на [Земле](../../../tags/#Земля). Рыба не живет без воды; орел не радуется без [свободы](../../../tags/#свобода). Хотим внушить Нашим друзьям простоту, ибо сложность [жизни](../../../tags/#жизнь) уже превратилась во вред. [Приходится](../../../tags/#приход) умалчивать о некоторых открытиях. У Нас готовы многие формулы, но рано вдохновить ими [ученых](../../../tags/#учение). Слишком близко доброе назначение от вредоносных применений.   

Пусть попробуют люди, [познавшие](../../../tags/#познание) Нас, стереть это [знание](../../../tags/#знание). Даже самые предательские апостаты получат незаживающую рану. Не будем говорить о следствиях, ибо кто-то примет за угрозу. Каждый ткач горюет о порванной нити и радуется прочной пряже — так и в духе [человеческом](../../../tags/#человечество).   

