---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - возможности
  - понятие
  - помощь
  - истина
  - качество
  - битва
  - познание
  - боль
  - спокойствие
  - век
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___601___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как постоянна Наша забота о каждой самоотверженности. Поток этой заботы охватывает и соседние явления. Такое обстоятельство редко учитывается. С удивлением замечают, что некоторые проявления, Нам не близкие, находятся под Нашею защитою. Присмотритесь и увидите, что недалеко находятся самоотверженные деятели.   

[Истинно](../../../tags/#истина), [качество](../../../tags/#качество) самоотверженности полезно и для Тонкого Мира, и развивается оно в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь), но плоды приносит в Надземном Мире. В таком подвиге [земные](../../../tags/#Земля) деятели научаются не привязываться к своим творениям. Нужно признать, что привязанность к своим творениям очень отягощает в Тонком Мире. Существо, погруженное в свои творения в разных веках, теряет новую сосредоточенность, которая так нужна для тонких [познаний](../../../tags/#познание).   

Если житель Тонкого Мира привяжет себя к мировоззрению минувших существований, он воспрепятствует своему новому миропониманию. В экстазе самоотверженности люди легче всего отрываются от уз плоти. Мы высоко ценим такие взлеты [духа](../../../tags/#Дух).   

Также отмечайте борцов против несправедливости, в Надземном Мире они полны новых [возможностей](../../../tags/#возможности). Лицемеры говорят, что несправедливость есть [понятие](../../../tags/#понятие) относительное. Возразите им, что в каждом отдельном случае несправедливость есть явление явное, и человек с чутким сердцем отлично ощущает границу несправедливости.   

Борьба против несправедливости есть явление чистое, лишенное самости, и вы, друзья наши, помогайте борцам против несправедливости, этим вы будете действовать заодно с Нами, а ведь каждое сгармонизированное [действие](../../../tags/#действие) есть уже рождение мощи.   

Сказанное сегодня есть страница Нашей Внутренней [Жизни](../../../tags/#жизнь). Забота о самоотверженных деятелях и [помощь](../../../tags/#помощь) борцам против несправедливости оказывается Нашим любимым занятием. Эти два вида деятелей подвергаются особым нападениям тьмы. Многие из них не выдерживают такую борьбу, ибо имеют привычки, их ослабляющие.   

Мы иногда просим о самой высокой степени доверия, которая порождает спасительное [спокойствие](../../../tags/#спокойствие). Боец должен быть спокоен, ибо знает о безупречности своей цели. Он знает злоумышления темных, знает, что [битва](../../../tags/#битва) неизбежна. Но пусть он знает, что у него имеются и сильные Друзья. Пусть он знает это в полной непоколебимости. Каждое его колебание наносит Другу [боль](../../../tags/#боль).   

Подумайте об этой [боли](../../../tags/#боль) и вспомните о каплях пота.   

Мыслитель говорил: «Умейте слить [мысли](../../../tags/#мысль) ваши с Надземными Мирами».   

