+++
title="602"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "труд",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "работа",
 "будущее",
 "образ",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что отдых заключается в смене [труда](/tags/[труд](/tags/труд)). Но среди различных трудов не забудем и мыслительную [работу](/tags/[работа](/tags/работа)), которая развивает воображение. Мы не отказываемся от постоянных мыслительных упражнений. Поверхностный наблюдатель иногда может подумать, что Мы находимся во сне, когда посреди [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) Мы закрываем глаза и посылаем [мысль](/tags/мысль) побродить в царстве воображения. Эти мгновения имеют великое [значение](/tags/значение), [образы](/tags/[образ](/tags/образ)) воображения станут реальными. Мы не можем судить, когда произойдет эта реализация, но она будет и поможет [человечеству](/tags/человечество).   

Не [думайте](/tags/дума), что такая мыслительная [работа](/tags/работа) принадлежит лишь особым существам. Каждый может [учиться](/tags/учение) воображать, но и здесь нужно соблюсти важное [условие](/tags/условие). Хорошо, если человек может прекрасно воображать, но если он будет порождать безобразия, то неисчислимый вред получится. Потому нужно прекрасно мыслить. Природа дает к тому отличные [образы](/tags/[образ](/tags/образ)), но если кто-то не умеет созерцать природу, пусть он углубится в художественные произведения, в них творцы выразили синтез своих наблюдений.   

Умейте также сосредоточиться на лучших произведениях, иначе вы натолкнетесь на безобразие, да еще синтетическое!   

У Нас заботятся, чтобы помочь художникам. Они нередко подпадают под влияние невидимых насмешников, которые радуются каждому безобразию. [Учите](/tags/учение) явлению искусства в различных эпохах. Пусть поймут люди, как синтезировано было творчество в эпохах расцвета.   

Мыслитель выказывал восхищение перед гениями скульптуры, он говорил: «Мы не встречали в [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) таких совершенных образов, но ваятель вообразил их и воплотил для [будущего](/tags/будущее)».   

