---
tags:
  - Урусвати
  - человечество
  - значение
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - народ
  - болезнь
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___603___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что главный успех медицины в правильной профилактике. Можно удивляться, что до сих пор профилактика имела в виду физическую сторону, совершенно игнорируя психическую. Но все знают, что именно эта сторона имеет главное [значение](../../../tags/#значение) для сохранения здоровья. Известны [болезни](../../../tags/#болезнь) наследственные, заразные и профессиональные — во всех таких случаях необходимо психическое воздействие, которое может предупреждать развитие [болезни](../../../tags/#болезнь).   

Только своевременная [помощь](../../../tags/#помощь) посредством внушения может задержать и даже парализовать зародыш [болезни](../../../tags/#болезнь). Не будем надеяться, что люди смогут действовать самовнушением. Только исключительные организмы в [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) сами почуять первые намеки и [волею](../../../tags/#воля) воспрепятствовать; для большинства [человечества](../../../tags/#человечество) необходимо постороннее внушение, но только в научном государственном размере можно делать такую прививку здоровья.   

Нужно иметь особые институты, где надо воспитывать целую армию врачей, познавших науку внушения. При этом необходимо строго наблюдать за моральною стороною, ибо иначе внушение может превратиться в преступление. Но, так или иначе, подобные учреждения сделаются действительностью. Люди поймут, что даже лучшее санитарное [состояние](../../../tags/#состояние) еще не решает проблему оздоровления. Главная эпидемия угрожает со стороны психической.   

Вы знаете, как растет преступность. Нельзя одолеть ее порошками и вспрыскиваниями, нужны воздействия научно волевые. Даже некоторые бичи [человечества](../../../tags/#человечество), вроде рака, нуждаются в своевременной психической профилактике.   

Мыслитель учил: «Чтите Гигию, она может наставить вас, как улучшить здоровье народа».   

