---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - слово
  - радость
  - представление
  - истина
  - состояние
  - человек
  - закон
  - внимание
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___604___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает Нашу [радость](../../../tags/#радость), когда можно помочь и дать добрый совет достойному деятелю. Но следует отметить два затруднения, которые часто возникают. Первое в том, что люди часто любят перетолковывать каждый совет по-своему. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание), что самый простой совет все-таки может быть истолкован по разумению самого получателя. Сказано, что нужно говорить по [сознанию](../../../tags/#сознание), но это нелегко. [Сознание](../../../tags/#сознание) иногда бывает как явный конгломерат, и часть совета придется по разумению, но другая не приложится — так нужно проверять следствие совета. Люди индивидуальны. [Истинно](../../../tags/#истина), они не следуют закону, даже самому ясному.   

Так люди не желают признать, что [мысль](../../../tags/#мысль) и [слово](../../../tags/#слово) [представляют](../../../tags/#представление) мощное радио; в этом заключается второе затруднение. Некоторые полагают, что [слово](../../../tags/#слово), как звук, еще может иметь какое-то пространственное распространение, но [энергия](../../../tags/#энергия) звучания [мысли](../../../tags/#мысль) не допускается. Можно ли уговорить [человека](../../../tags/#человек), что каждое его звучание имеет слушателей, и [мысль](../../../tags/#мысль), как проявление тонкое, будет улавливаема гораздо дальше, нежели [слово](../../../tags/#слово)? Кому это важно, когда существование Невидимых Миров почти не принимается!   

Нужно указать, что некоторые [мысли](../../../tags/#мысль) могут быть сокрыты, но для такого преуспеяния нужно понять тонкое [состояние](../../../tags/#состояние). Подумайте, сколько советов может быть искривлено или разболтано преждевременно.   

Мыслитель говорил: «Пастух Феокл уверял, что он пробрался на вершину Олимпа и ничего там не нашел. Может быть, он полагал найти пиршественный стол, где ему дадут хмельный нектар и огромный ломоть амброзии?»   

