---
tags:
  - космос
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - действие
  - понимание
  - напряжение
  - радость
  - значение
  - истина
  - человек
  - гармония
  - чувство
  - благо
  - сотрудник
  - мудрость
  - учение
  - решение
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___605___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что Мы одобряем все, что пробуждает в [человеке](../../../tags/#человек) [чувство](../../../tags/#чувство) истинного ритма. [Чувство](../../../tags/#чувство) ритма врожденно, но беспорядок хаоса заглушает его. Если люди [действуют](../../../tags/#действие) ритмично, то по большей части они далеки от [понимания](../../../tags/#понимание) великого [значения](../../../tags/#значение) ритма. Иногда деятель хочет предпослать своему [решению](../../../tags/#решение) нечто ритмичное, инстинкт подсказывает ему правильно, и в ритме деятель ищет [гармонию](../../../tags/#[гармония](../../../tags/#гармония)). Даже слабые поиски дают [благие](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)) следствия.   

Мы давали простейшие ритмы махавана и чотавана, но можно доходить до ритмов сложнейших. Вспомним древнейшие ритмы Санскрита, Эллады и Рима, в них можно найти обдуманные звучания. Древние уже знали необходимость искания общений с Космосом.   

В некоторые периоды [земного](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) [напряжения](../../../tags/#напряжение) нужно очень помыслить о ритме. Вопли ужаса погружают [людей](../../../tags/#люди) в бездну хаоса. Не подумайте, что Мы одобряем пир во время чумы. Когда индус поет Бхагавадгиту, он [действует](../../../tags/#действие) [мудро](../../../tags/#мудрость), и эта [гармония](../../../tags/#гармония) служит целебно. Ритм есть крылья и цемент [пространства](../../../tags/#пространство).   

Люди ищут общения с Нами, но первым ключом будет осознание внутреннего ритма. Можно глухим ухом слышать лучшую музыку и пение, и в [сердце](../../../tags/#сердце) ничто не отзвучит, но чуткое [сердце](../../../tags/#сердце) затрепещет в ритм [гармонии](../../../tags/#гармония). И лучше, и мужественнее, и сильнее станет тогда человек, и сделается он достойным сотрудником [земного](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и надземного, и познает [радость](../../../tags/#радость).   

Напомним, что [Земля](../../../tags/#Земля) страдает в необычном [напряжении](../../../tags/#напряжение). Можно ли во время Армагеддона приобщаться к хаосу? И в великих, и в малых действиях подумайте о таком напоминании. Человек учится размышлять не в благополучии, но в борьбе. Будет ли он борцом, если в первый трудный час потеряет звезду водящую? Чем же он будет тогда отличаться от последнего немысля? Не мыслит такой человек о часе решающем, самые грозные явления для него лишь случайности. Но разумно мыслящий тогда приобщается к ритмам [космическим](../../../tags/#космос) и в таком доспехе смело принимает борьбу — с Нами он тогда.   

Мыслитель говорил: «Музы, прекрасные музы, вы в своем гармоничном хоре даете [человеку](../../../tags/#человек) спасительный ритм».   

