+++
title="606"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "значение",
 "понятие",
 "событие",
 "образ",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что Мы часто говорим о борьбе. Действительно, борьба как преодоление хаоса всегда прекрасна. Нет иного [пути](/tags/путь) для продвижения, но и это простое [понятие](/tags/понятие) подвержено различным перетолкованиям. Ханжи восстают против, ибо превозносят какой-то свой [мир](/tags/мир), основанный на бездействии и безмыслии. Лицемеры скажут, что их свара и драка есть тоже борьба. Наконец, лукавцы подготовят самые нелепые сопоставления, чтобы оправдать свои злые попытки.   

Действительно, для [понимания](/tags/понимание) великой борьбы нужно уметь соизмерять. Пусть человек возьмет все свои измерительные снаряды, чтобы вычислить, где великое и где малое. Нужно уметь приурочить малое к большому. Пусть попробует одинокая пчела просуществовать без роя. Разве не поучительно наблюдать, как малые шарики ртути притягиваются друг к другу и [образуют](/tags/[образ](/tags/образ)) одно целое? Так же и распыленный песок под воздействием ритма ложится в определенные узоры. Природа дает образцы притяжения, и в этих накоплениях сказывается борьба против хаоса. Так же нужно смотреть и на мировые [события](/tags/событие), иначе можно не заметить великие периоды истории.   

Много ценных [понятий](/tags/понятие) искажается. Люди не [понимают](/tags/понимание) великого [значения](/tags/значение) [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)), этого вселенского магнита. Они судят от себя и подставляют свое эгоистическое толкование. Они [понимают](/tags/понимание) [любовь](/tags/любовь) как насилие, но этим лишь подсекают крылья прекрасной [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)).   

Мыслитель указывал на крылатую Победу и говорил: «Держите глаза открытыми и в чистоте, иначе не распознаете, где [Свет](/tags/свет)».   

