---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - действие
  - свет
  - радость
  - состояние
  - качество
  - подвиг
  - спокойствие
  - мышление
  - учение
  - мужество
  - аура
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___607___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как трудно воспринимают люди так называемое внутреннее [мужество](../../../tags/#мужество). Нелегко указать, что внешнее существо может быть обманчиво. Человек может показаться мужественным, но внутри он может трепетать. Можно привести множество примеров, когда именно отсутствие внутреннего [мужества](../../../tags/#мужество) причиняло гибель. Но не смешивайте это [качество](../../../tags/#качество) с многими соседними.   

Люди скажут: «Наверное, вы говорите о [спокойствии](../../../tags/#спокойствие)?» — Не совсем, ибо [мужество](../../../tags/#мужество) есть лишь один аспект [спокойствия](../../../tags/#спокойствие). Также и [равновесие](../../../tags/#равновесие) есть лишь сосед [мужества](../../../tags/#мужество). И трудно сказать, как вместить внутреннее [мужество](../../../tags/#мужество) как постоянную готовность к смелому [мышлению](../../../tags/#мышление) и [действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)).   

Человек может ощущать [радость](../../../tags/#радость), когда ничто не препятствует ему совершить прекрасный поступок. Обычно много соображений мешает даже помыслить о подвиге. Пусть человек мысленно совершает героические подвиги, из таких подвигов слагается светлая [аура](../../../tags/#аура). Когда же упрочится этот [свет](../../../tags/#свет), человек сможет привести в [действие](../../../tags/#действие) и свои мечты.   

Не напрасно сказано, что каждая мечта когда-то претворится в действительность. Но нужно иметь большой запас таких дерзаний. Внутреннее [мужество](../../../tags/#мужество) может дерзать, и этому надо [учиться](../../../tags/#учение) не только для Надземного Мира, но и для [Земли](../../../tags/#Земля). Умейте понять, что все полезное для Надземного Мира полезно и для [Земли](../../../tags/#Земля). Так нужно в [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) мыслить о самых геройских подвигах. Может быть, при этом вспомните и нечто из прошлых [жизней](../../../tags/#жизнь). Каждый или совершал [подвиг](../../../tags/#подвиг), или мечтал о нем. [Подвиг](../../../tags/#подвиг) можно совершать во всех [земных](../../../tags/#Земля) состояниях.   

Мыслитель говорил: «Воин не только тот, кто носит шлем».   

