+++
title="608"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "люди",
 "человечество",
 "дума",
 "добро",
 "гармония",
 "образ",
 "приход",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что должен народиться великий мастер музыки, который даст [человечеству](/tags/человечество) отзвуки симфоний сфер. [Приходит](/tags/приход) время, когда люди особенно нуждаются в симфониях [пространства](/tags/пространство), когда [гармония](/tags/гармония) звучаний явится действительной панацеей. Не раз уже приходили послы звуков, но мало удавалось запечатлеть слышанное ими в тонких сферах.   

В Моей стране был уявлен сильный талант, который знал ценность [гармонии](/tags/гармония), но он не уберегся и отошел, не дав лучших достижений. Поистине, люди, несущие добрую весть, должны беречься. Они находятся под давлением двух тяготений. Они часто могут подвергаться опасностям и особым. Не [думайте](/tags/дума), что на них стены должны обрушиться, нет, но могут возникать малые попытки, из которых [образуется](/tags/образ) отравление. Нельзя, чтобы вестники растрачивали себя, не будучи бережливы в [жизни](/tags/жизнь). Пусть они поймут, что их весть значительна, и несут чашу нерасплесканной для других. Так, Мы пристально следим за вестниками не только на [Земле](/tags/Земля), но и в Надземном Мире; там они поучаются симфонии сфер. Немного они донесут до [Земли](/tags/Земля), но и это будет служить продвижению [человечества](/tags/человечество).   

[Урусвати](/tags/Урусвати) слышала музыку сфер, она знает, что главная мощь в [гармонии](/tags/гармония) и в ритме. Но нет таких инструментов на [Земле](/tags/Земля), чтобы выразить все величие Зовов [Пространства](/tags/пространство). Вот и еще страница Нашей Внутренней [Жизни](/tags/жизнь) — без звучаний Мы скучаем и удивляемся, если некоторым [людям](/tags/люди) не нужна музыка.   

Мыслитель учил: «Слушать Прекрасное и смотреть на Прекрасное — значит улучшаться».   

