---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - труд
  - радость
  - человечество
  - значение
  - представление
  - человек
  - событие
  - служение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___609___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как чудесно и мгновенно преображается [сознание](../../../tags/#сознание) мыслящего [человека](../../../tags/#человек) при переходе в Надземный [Мир](../../../tags/#мир). Ясно происходит увеличение одних [событий](../../../tags/#событие) [жизни](../../../tags/#жизнь) и умаление других. Самые важные житейские достижения оказываются ничтожными, но все, в чем заключались самоотверженность и [служение](../../../tags/#служение) [человечеству](../../../tags/#человечество), достигает сияющих размеров.   

[Радость](../../../tags/#радость) жила именно в таких порывах, но преходящие [земные](../../../tags/#Земля) отличия превращаются в сор. Человек достигает превосходных пределов такими взлетами [мысли](../../../tags/#мысль), которым он даже не придавал [значения](../../../tags/#значение). Но обычно он забывал ценные достижения и тонул в шуме базара. Не считайте это нравственным поучением. Мы лишь напоминаем о действительности, которая преображается на разных ступенях восхождения.   

Некоторые не возвращаются к пышным воплощениям, но любят [представить](../../../tags/#представление) себе самое скромное и трудное свое [земное](../../../tags/#Земля) бытие. Самые сильные стремления выражались в трудах — так происходит переоценка [земных](../../../tags/#Земля) пребываний. И вы можете замечать, что иногда вспоминаются самые краткие встречи, в них могло произойти замыкание тока. Такие искры могут быть значительны и вспомнятся с признательностью. Кто может утверждать, что такие встречи были случайны? Может быть, подошел старый друг?   

Мыслитель говорил: «Вот вы зовете: Платон, Платон, но, может быть, его имя совсем иное».   

