---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - человечество
  - дума
  - болезнь
  - учение
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___610___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает Наш приказ — «будьте справедливы». Но о какой справедливости говорим? Люди ухитряются сотворить много «справедливостей». Они знают справедливость личную, семейную, родовую, племенную, расовую. Они прикрываются справедливостью служебною, школьною, профессиональною. Не перечесть всех людских справедливостей! Но забыта справедливость человеческая. Люди судят со многих точек зрения, но главная — мировая справедливость — нигде не будет принята.   

Мы уже говорили о судьях несправедливых как о позоре [человечества](../../../tags/#человечество), но следует сказать не только о судьях, но о всех двуногих, погрязших во лжи. Каждый человек каждый день произносит приговоры. Он берет на себя ответственность бросить в [пространство](../../../tags/#пространство) стрелу лжи, ибо обычно он судит условно и часто невежественно. К тому же человек преисполнен пристрастия и даже испытывает злорадство, посылая отраву.   

Много физических ядов, но еще больше психических. Дети бывают отравлены с самых ранних лет. Они чуют злонамеренность взрослых, и организм их бывает уже открыт для самых ужасных [болезней](../../../tags/#болезнь). Нужно не только изобретать машины и роботов, но нужно изобрести и всечеловеческую справедливость. Иначе куда пойдет человек в Надземном Мире, и какова будет беседа с Нами?   

Мы будем судить по [человечеству](../../../tags/#человечество), но собеседник ограничит себя узким утверждением и будет полагать, что он говорит по справедливости.   

Нужно приучаться к [человеческой](../../../tags/#человечество) справедливости. Нужно проверять себя — не закралось ли суждение пристрастное? На обиходе нужно проверять себя. Не [думайте](../../../tags/#дума), что справедливость относится к каким-то государственным учреждениям — каждый есть судья.   

Мыслитель говорил: «Учитесь справедливости, вы каждый день произносите приговоры».   

