+++
title="611"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сердце",
 "труд",
 "знак",
 "человечество",
 "дума",
 "помощь",
 "добро",
 "состояние",
 "причина",
 "благо",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как внимательно нужно прислушиваться к мыслям и ощущениям, возникающим мгновенно. Невозможно проследить причины их возникновения. Ни прошлое, ни случайное не помогут распознать, как образовались эти воздействия, но такие [мысли](/tags/мысль) бывают весьма значительны и направлены к Общему Благу.   

Конечно, мы бываем в гармоническом [состоянии](/tags/состояние), чтобы принять этих неожиданных вестников. Пусть каждый человек [думает](/tags/дума), как послужить Общему Благу. Каждый земледелец сеет и жнет не только для себя, но и для других, ему неведомых. Пусть он помыслит, что взращенное им зерно кому-то принесет [добро](/tags/добро). Каждая такая [мысль](/tags/мысль) принесет общечеловеческое взаимопонимание. Каждый [труд](/tags/труд) несет кому-то [помощь](/tags/помощь), особенно если сопровождается добрыми [мыслями](/tags/мысль).   

Может каждый мыслить о всем [человечестве](/tags/человечество). Много условных преград сотрется этими добрыми токами. Мы прислушиваемся к посылкам мысленным. Мы радуемся, когда слышим [мысль](/tags/мысль) Общего [Блага](/tags/благо). Мы печалимся, когда чуем, что посланная [мысль](/tags/мысль) окрашена пристрастием. Нужно пытаться изгонять такие гадкие побуждения. Они как змеи обвивают и душат [сердце](/tags/сердце).   

Не замечали ли вы, как делается внезапное удушье? Может быть, откуда-то прилетела [мысль](/tags/мысль) удушающая? Будем собирать все знаки, которые ведут к Общему Благу, и Друзьям Неведомым.   

Мыслитель учил: «Мы строим жертвенники Неведомому Богу, не посвятить ли наши труды Друзьям Неведомым?»   

