---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - слово
  - человечество
  - истина
  - состояние
  - народ
  - чувство
  - образ
  - опыт
  - мер
  - познание
  - предмет
  - книга
  - век
  - служение
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___612___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что точка зрения изменяет миросозерцание. Не только внешние воздействия [образуют](../../../tags/#образ) движение воззрений, но многие химизмы [человеческого](../../../tags/#человечество) организма влияют на душевные движения. Остановка дыхания или учащение его порождают вещества большой [силы](../../../tags/#сила); от них нарождаются психические настроения, изменяется давление крови, задерживается или ускоряется мозговая деятельность, и все [чувства](../../../tags/#чувство) получают ненормальные импульсы, один и тот же [предмет](../../../tags/#предмет) представляется или радостным, или мрачным.   

Не только дыхание, но и окружающая температура [действует](../../../tags/#действие) на [состояние](../../../tags/#состояние) психической [энергии](../../../tags/#энергия). Все вибрирует и движется, потому человек должен сознательно сохранять [равновесие](../../../tags/#равновесие).   

Должно ознакомлять [народ](../../../tags/#народ) с основанием психической [жизни](../../../tags/#жизнь). Кто найдет к тому доходчивое [слово](../../../tags/#слово), тот совершит великое деяние. Настало время, когда [народ](../../../tags/#народ) должен быть просвещен. Сделать это можно лишь научно, но не следует подходить с осуждением или отрицанием. На пашню сегодняшнего дня принесем новое зерно, урожай которого испытан.   

Не будем спорить, ибо в истинной науке неоспоримые [познания](../../../tags/#познание) предлагаются. Если кто хочет быть реалистом, пусть он добросовестно познает. Плох реалист, надевший черные очки и заткнувший уши. Какую же действительность познает он? Даже очевидность будет для него обезображена.   

Пусть ученые готовят [книги](../../../tags/#книга) для народа и научно скажут о [земном](../../../tags/#Земля) и надземном. Единство научного принципа пусть будет показано в лабораториях. Если капля жидкого золота отображает целый [космос](../../../tags/#космос), то сколько общедоступных [опытов](../../../tags/#опыт) может быть предложено!   

[Век](../../../tags/#век) народный должен ознаменоваться [истинным](../../../tags/#истина) просвещением. Это будет Великим Служением, и каждый может в нем участвовать. При стремительном движении должно применять широкие [меры](../../../tags/#мер). Нет ни старого, ни нового, есть лишь вечное познавание. Можно изучать древние предания и уважать их, но эволюция ушла такими шагами, что нужно уравновесить ее. Кривая эволюции дает небывалые скачки, от каменного [века](../../../tags/#век) до самых высших [познаний](../../../tags/#познание). Великое время и велика ответственность! Не устрашимся противоположений. Борьба есть удел продвижения.   

Мыслитель просил учеников не страшиться борьбы: «Нужно уметь летать мыслью».   

