---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - путь
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - работа
  - будущее
  - мышление
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___613___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как тщательно нужно применять Наши советы. Мореход, умеющий пересчитать снасти, но не могущий управлять ими, в первую бурю погибнет. Многие читают Наши указания, но не прилагают их в [жизни](../../../tags/#жизнь) — получается малая польза. Лицемеры оправдываются тем, что им не показан Надземный [Мир](../../../tags/#мир). Но они видят весь звездный небосклон, они уже догадываются, что везде имеется своеобразная жизнь. Наконец, во многих странах работают общества психических исследований, где научно пытаются приблизиться к Надземному. Редко можно наблюдать, что человек в [жизни](../../../tags/#жизнь) не прикоснулся к явлениям надземным.   

Наука уже установила многие аналогии, которые способствуют познаванию Тонкого Мира. Нужно подтвердить, что научные выводы не противоречат достижениям психических исследований. Можно видеть, что в ближайшем [будущем](../../../tags/#будущее) [условия](../../../tags/#условие) науки откроют [человечеству](../../../tags/#человечество) проявление полной связи с реальным Надземным Миром. Многие выдумки будут рассеяны строгим научным подходом.   

Можно убедиться, что уже теперь совершается разумный пересмотр древних преданий. Убеждаются, что многие аграфы существеннее, нежели некоторые принятые тексты. Мы не потрясаем, но устанавливаем правильное воззрение. Нужно уважать каждое удостоверенное утверждение. Мертвая узость [мышления](../../../tags/#мышление) есть такое [состояние](../../../tags/#состояние), которое можно назвать смертью. Мы посылаем тружеников правды, чтобы твердить без устали о грядущих шагах эволюции.   

Мыслитель учил: «Уважайте тех, которые ведут по [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) правильному. Только в [будущем](../../../tags/#будущее) будут оценены эти достижения, но теперь уже мы чуем, где [путь](../../../tags/#путь) прекрасный».   

