---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - люди
  - человечество
  - место
  - учитель
  - опыт
  - мышление
  - книга
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___614___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как настойчиво нужно освободить [человеческое](../../../tags/#человечество) [мышление](../../../tags/#мышление). Не нужно утешаться, что [мысль](../../../tags/#мысль) по природе своей свободна. Но процесс [мышления](../../../tags/#мышление) связан со многими предрассудками. Не сжигают сейчас колдунов, но многие научные области считаются почти колдовством.   

Каждый может назвать многих [людей](../../../tags/#люди), полагающих себя культурными, но которые не могут признать целые научные достижения. Могут быть издаваемы [книги](../../../tags/#книга), могут открываться новые университетские кафедры, могут производиться [опыты](../../../tags/#опыт), засвидетельствованные достоверно, но почтенные деятели будут пребывать в ветхих предрассудках. Они не стыдятся называть себя циниками и ярыми скептиками, когда проще назваться глупцами. Не беда, если какой-то глупец будет отрицать действительность, но многие из них занимают правительственные [места](../../../tags/#место) и препятствуют просвещению.   

Невозможно перечислить, какими узами связано народное [мышление](../../../tags/#мышление)! Не удивляйтесь, но психический уровень его мало отличается от средневековья. Тогда невежды покушались на Леонардо да Винчи, но и теперь можно наблюдать то же явление. [Учитель](../../../tags/#учитель), который будет говорить о дисциплине [мышления](../../../tags/#мышление), убедится, как невозможно еще сказать о простейших истинах. Правители и высшие наставники сумеют закрыть рот смельчаку, помыслившему о свободе [мышления](../../../tags/#мышление).   

Мыслитель говорил: «На каждом из нас звенят тяжкие цепи».   

