---
tags:
  - Урусвати
  - сердце
  - люди
  - дума
  - представление
  - вещь
  - познание
  - сотрудник
  - книга
  - учение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___615___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как бережно нужно выбирать груз, приличный для Надземного Мира. Прочту вам строки из трактата «О Великой Границе» эллинского философа: «[Представьте](../../../tags/#представление) себе корабль, претерпевающий бурю. Кормчий дает приказ немедленно сойти в лодки. Люди выказывают ужас, препятствующий им взять с собою ценности. Люди не задумывались о самом значительном из их имущества. Они терзаются и захватывают самые ненужные [вещи](../../../tags/#вещь). Многие погибают, ибо не могут решить, что им нужнее.   

Но один путник немедля взял под хламиду маленький ларчик и успел спастись. Он давно обдумал самое главное, ибо он приготовился к великой границе. Но [учение](../../../tags/#учение) о Надземном убеждает каждого, что нужно уметь перейти границу с достойным грузом. Поздно [думать](../../../tags/#дума) об этом, вступая на последний корабль».   

Привожу эти строки, чтобы еще раз напомнить, как давно мыслители убеждали [людей](../../../tags/#люди) осознать Бытие. Они знали, что прекрасная вечная жизнь полна границ, которые нужно перейти достойно. Эти границы так многочисленны, что надо навсегда научиться переходить их. Но мы видим, что даже читавшие [книги](../../../tags/#книга) не прилагают их к [сердцу](../../../tags/#сердце). Судите — можно ли считать себя познавшим и злоречить во вред сотрудникам? Не вижу, чтобы эти самомнительные люди [познали](../../../tags/#познание) границу.   

Мыслитель говорил: «По счастью, самый главный груз наш не требует носильщиков».   

