---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - слово
  - работа
  - место
  - карма
  - сотрудник
  - жертва
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___616___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что психические соотношения гораздо легче устанавливаются между людьми, встречавшимися в прошлых [жизнях](../../../tags/#жизнь). Это доказывает стойкость [энергии](../../../tags/#энергия) и прочность ритма, однажды установленного. Но редко люди осознают такие встречи, они, прежде всего, не допускают, что целые группы воплощенных могут опять оказаться в одной местности. Но это совершенно естественно — одни стремятся вернуться в нажитое [место](../../../tags/#место), другие бывают привлечены своего рода магнитом.   

Туземцы часто узнают друг друга, ибо они знают о возвращении на [Землю](../../../tags/#Земля). Они говорят: «Пойду отдохнуть, чтобы снова вернуться». Конечно, они желают вернуться в [Землю](../../../tags/#Земля) знакомую. Но и среди развитых сознаний существует тяга, чтобы продолжить незаконченную [работу](../../../tags/#работа), потому часто встречаются прежние [сотрудники](../../../tags/#сотрудник) и враги. Магнит вражды очень силен. Не многие [понимают](../../../tags/#понимание), что [путь](../../../tags/#путь) вражды не полезен.   

Проявленные враги стремятся скорей вернуться на [Землю](../../../tags/#Земля), чтобы закончить свои мрачные намерения. Руководители надземные испытывают большие затруднения с такими злопыхателями. В других отношениях они поддаются убеждению, но месть есть их мертвая точка. Они очень назойливы в своем намерении и умеют найти прежних противников. Они даже стремятся воплотиться в родственных семьях, чтобы лучше настичь свою [жертву](../../../tags/#жертва).   

Ритм, когда-то установленный, помогает и враждебным попыткам. Так, Мы наблюдаем ритм дружбы и вражды. У Нас находят лучшие [слова](../../../tags/#слово), чтобы предупредить о попытках вражеских так, чтобы не вмешиваться в [карму](../../../tags/#карма). Но редко люди внимают дружественным советам.   

Мыслитель говорил: «Та же труба возвещает поражение и победу».   

