---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - труд
  - возможности
  - условие
  - представление
  - добро
  - человек
  - качество
  - сотрудничество
  - голос
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___617___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что самое обыденное соображение может навсегда выбить прекраснейшую, тончайшую [мысль](../../../tags/#мысль). Скажут: «[Возможно](../../../tags/#возможности) ли? И какая должна быть грубая сила, чтобы изгнать [мысль](../../../tags/#мысль) надземную?» В этом лишь наглядное сопоставление плотного и Надземного.   

Можно поражаться, как надземная гостья улетает от грубого прикасания. Но люди мало ценят письма надземные. Они не [представляют](../../../tags/#представление) себе, сколько трудов положено надземными Друзьями, чтобы протолкнуть [мысль](../../../tags/#мысль) через плотные оболочки. Надземные Друзья искали наилучшие атмосферные [условия](../../../tags/#условие), чтобы ничто не помешало их посылке. Они ждали часа, когда [земные](../../../tags/#Земля) могут без раздражения открыть психическое ухо. Казалось бы, все [условия](../../../tags/#условие) предусмотрены и преодолены, но проходит базарный посланец, и тончайшая [мысль](../../../tags/#мысль) изгоняется.   

Человек отмахивается от нее, как от назойливой мухи. Он сетует, что лезет в голову какая-то небывальщина. Он не подумает, что надземный Друг пытался спасти его от несчастья. Он не допускает, что кто-то старается для него решить сложную жизненную задачу. Не может житейский ум являть воображение о [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество) за пределами [Земли](../../../tags/#Земля).   

Трудно надземным Друзьям посылать письма на [Землю](../../../tags/#Земля), особенно когда они срочны. К тому же насмешники злые спешат предупредить добрую весть. Они пытаются опередить, и человек, к несчастью, часто склонен слушать [голоса](../../../tags/#голос) лукавые. [Сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) редко настолько расширено и возвышено, чтобы он мог различить [качество](../../../tags/#качество) посылки. Человек обуян житейскими заботами, и [Голос](../../../tags/#голос) Молчания не слышен. Так, трудно надземным Друзьям и Нам, когда явлено глухое ухо и базар предпочитается.   

Мыслитель просил учеников: «Будьте на страже и днем, и ночью. Не знаете мгновения, когда прилетит весть надземная. Неужели отринете ее?»   

