---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - люди
  - напряжение
  - представление
  - истина
  - вещь
  - событие
  - дом
  - образ
  - внимание
  - мышление
  - голос
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___618___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что стоящий на Башне видит больше, нежели сидящий в подвале. Нужно ли твердить такой трюизм? Но если говорю, значит, в этом есть нужда. Люди не различают между башней и подвалом. Они, вопреки очевидности, не обращают [внимания](../../../tags/#внимание) на [Голос](../../../tags/#голос) с Башни.   

В самые [напряженные](../../../tags/#напряжение) дни люди будут мыслить как в обычное время, но такой [образ](../../../tags/#образ) [мышления](../../../tags/#мышление) есть преступное попустительство. Неужели не придет на ум, что каждое [событие](../../../tags/#событие) должно быть сопровождено достойным [образом](../../../tags/#образ) [мышления](../../../tags/#мышление)?   

Люди, бегущие из горящего дома, не заботятся, если кто-то их толкнет: перед ними цель гораздо большая. Но люди редко [представляют](../../../tags/#представление) себе [истинное](../../../tags/#истина) положение [вещей](../../../tags/#вещь), потому их [голоса](../../../tags/#голос) звучат, как бы из темного подвала. Они и пляшут в своем подвале, они и ссорятся, и раздражаются, точно бы к тому был час подходящий.   

У [людей](../../../tags/#люди) поразительная привычка видеть все через свои очки, при этом они много говорят о суждении объективном. Пора пополнить цивилизацию уменьем оценивать [события](../../../tags/#событие). Разумная оценка могла бы предотвратить некоторые мрачные [события](../../../tags/#событие). Люди слышали об Армагеддоне, но не считаются с действительностью. Положительно, нужно твердить трюизмы, ибо даже простейшие [истины](../../../tags/#истина) отвергаются, и с каким самомнением! Также нужно твердить о доверии — с Башни видней!   

Мыслитель говорил: «Если взойду на кровлю дома, то все же Афина Паллада на Акрополе увидит несравнимо больше».   

