+++
title="619"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "сердце",
 "путь",
 "труд",
 "возможности",
 "человечество",
 "понятие",
 "представление",
 "гармония",
 "качество",
 "чувство",
 "приход",
 "срок",
 "мудрость",
 "мужество",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как прекрасны излучения [чувства](/tags/чувство) доверия. Из скал доверия слагается гора верности, которая пребудет украшением Вселенной. В [понятии](/tags/понятие) верности сочетаются лучшие основы [жизни](/tags/жизнь): там и любовь, и красота, и преданность, и [мужество](/tags/мужество), и мудрость. Верность есть следствие многих разумных существований. Антиподом верности будет вероломство и предательство, иначе говоря, самый позор [человечества](/tags/человечество). Если такой противник у верности, то она поистине есть вершина горы. По антиподу можно [представить](/tags/представление) себе того, кого преследуют.   

Верность оценивается как великое сокровище. [Космическая](/tags/космос) Справедливость воздает щедро за верность. Воздаяние [приходит](/tags/приход) в [срок](/tags/срок). Лишь немногие могут понять это срочное воздаяние. Чтобы понять [срок](/tags/срок), нужно проявить высокую степень доверия. За такую степень доверия Мы бываем признательны. Обоюдная признательность есть ключ к [гармонии](/tags/гармония). Это простое утверждение для многих покажется нелепым. В таких сердцах не живут признательность и верность. [Урусвати](/tags/Урусвати) знает силу этих [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)). Даже в больших трудах они освещают [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь). Дико должно быть [сердце](/tags/сердце), не знающее доверия и признательности.   

Базарные мудрецы усмехаются и пересчитывают, сколько раз они обманули чье-то доверие. Они наполнили свой кошель и возложили на себя тяжкий горб. Пусть лучше человек будет обманут, лишь бы не быть обманщиком. [Качество](/tags/[качество](/tags/качество)) доверия сложит многие преуспеяния. Но пусть это благословенное [качество](/tags/качество) не ждет каких-то необычных случаев для своего проявления. Каждодневная жизнь дает лучшие [возможности](/tags/возможности) явить это отличное [качество](/tags/качество). Так куется прочная связь с Нами.   

В одно мгновение можно озариться прекрасным пурпуром излучения доверия. Какая мощная заградительная сеть получается! Мы нередко говорили о друзьях, но нужно иметь в виду верных друзей. Могут быть друзья легкомысленные и неосторожные, и то и другое происходит от недостатка верности. Когда мы что-то очень ценим, мы и бережем. Так пусть скала доверия и гора верности стоят прочно.   

Мыслитель говорил: «Пойду на базар, не обманет ли меня кто? Обманывающий не знает, что он мне дает пропуск на лучший берег Стикса».   

