+++
title="620"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "знак",
 "представление",
 "человек",
 "учитель",
 "познание",
 "желание",
 "равновесие",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как естественно нужно относиться ко всему Надземному. Слушайте, слушайте — пока Надземное будет для вас чем-то запретным или сверхобычным, [сознание](/tags/сознание) ваше не расширится. Уже можно замечать, как некоторые, обращаясь к Надземному, теряют [равновесие](/tags/равновесие). Для них [земные](/tags/Земля) соображения исключают всякое общение с Надземным.   

Спросят — как же обратиться к Надземному, чтобы телесная оболочка не пострадала? Смешение [земных](/tags/Земля) эманаций с тонкими энергиями не будет ли разрушительным для обычного [человека](/tags/человек)?   

Ошибочно такое суждение. [Земное](/tags/Земля) и Надземное сплетены тончайшими узами. Невозможно [представить](/tags/представление), чтобы эти сочетания нарушились, такое потрясение означало бы гибель [Земли](/tags/Земля). Но не нужно воображать, что [познание](/tags/познание) Надземного свойственно лишь исключительным организмам. Каждый, кто начинает размышлять о Надземном, неминуемо просветится сознанием о прекрасной стороне [жизни](/tags/жизнь).   

Спросите тех, для кого Надземное стало обычным. Скажут — как еще с малых лет они думали о небесах прекрасных, о звездах, о Неведомом [Учителе](/tags/учитель), где-то живущем. Такие [мысли](/tags/мысль) были принесены на [Землю](/tags/Земля), ибо дети не имели импульса в семье, так начинался великий процесс гармонизации двух миров.   

Некоторые после семи лет отпадали от зачатков расширения [сознания](/tags/сознание), и после второго семилетия погружались в низменную природу. Но другие умели сохранить сношения с Надземным, и тогда умножались знаки тончайшие. Не было насильственных упражнений там, где установилось общение естественное. Только такое общение будет соответствовать эволюции.   

Мыслитель говорил, глядя на прекрасную звезду: «Если наши [желания](/tags/желание) исполняются, пусть когда-то смогу оказаться в этом прекрасном мире».   

