---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - труд
  - дума
  - представление
  - будущее
  - образ
  - карма
  - мышление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___621___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что некоторые жители Тонкого Мира сознательно выбирают воплощения. Говорю о тех, кому [карма](../../../tags/#карма) позволяет иметь и более легкое существование, но утонченное [сознание](../../../tags/#сознание) подсказывает, что трудная [земная](../../../tags/#Земля) жизнь стоит многих легких. К тому же эти самоотверженные путники охотно принимают поручения, от которых малодушные поспешили бы уклониться.   

Вот вы поминали Нараду, названного Спорщиком. Он имел нелегкую задачу вызывать разумное суждение посредством спора, таким [образом](../../../tags/#образ) многие дремавшие [сознания](../../../tags/#сознание) пробуждались. Также немало сильных духом принимали задания освободить [людей](../../../tags/#люди) от ветхих пережитков. Можно [представить](../../../tags/#представление), как тяжка была жизнь таких очистителей! Они выдерживали ярые нападения, и лишь далекое [будущее](../../../tags/#будущее) уделяло им справедливую оценку. Но многие такие труженики не оставляли имени; в истории лишь указывалось на некоторое движение, способствовавшее обновлению [мышления](../../../tags/#мышление).   

Не нужно [думать](../../../tags/#дума), что таких борцов было мало. В разные эпохи появлялись сильные духом, которые своею [жизнью](../../../tags/#жизнь) свидетельствовали о правильном [пути](../../../tags/#путь) продвижения. Пусть друзья подумают о таких тружениках, они тем ценнее, что могли бы избрать существование почти беззаботное, но они решили потрудиться. Пусть эти труды будут степенями светлого восхождения.   

Мыслитель убеждал учеников избирать трудную жизнь: «Лишь в [труде](../../../tags/#труд) преуспеете».   

