---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - путь
  - слово
  - истина
  - гармония
  - народ
  - познание
  - мудрость
  - спокойствие
  - устремление
  - решение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___622___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что возвышенная, утонченная простота есть хороший [путь](../../../tags/#путь) к Надземному. Простота есть [познание](../../../tags/#познание) и преуспеяние. Роскошь есть тление и разложение. История в различные эпохи дает тому примеры. Неутомимые созидатели просты в обиходе, но мало того, они влияли на все окружающее.   

Каждый деятель невольно распространяет излучение своих [устремлений](../../../tags/#устремление), но нужно научиться найти [мудрый](../../../tags/#мудрость) уровень своих потребностей. Всякое изуверство не есть [решение](../../../tags/#решение) правильное. Не следует насильственно убеждать в нужности простоты в [жизни](../../../tags/#жизнь). Она должна снизойти вместе с чувством [гармонии](../../../tags/#гармония).   

Нужно очень понять, что бахвальство простотою тоже не полезно. Она должна сделаться естественной. Много раз мы поминаем о естественности достижений. Она дает [истинное](../../../tags/#истина) [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) вне зависти, вне подражания нелепым обычаям. Пусть некоторые [народы](../../../tags/#народ) полагают, что роскошь есть их призвание, лучше сказать — клеймо. Не может долго длиться жизнь, полная тления. Не однажды лишь одно поколение могло дышать отравленным воздухом. Не роскошь, но погребальные катафалки утверждались!   

Мыслитель говорил: «Если одежда рваная и грязная, есть ли это простота? Если [слова](../../../tags/#слово) грубы и ругательны, есть ли это простота? Если [мысль](../../../tags/#мысль) таит зло и лукавство, есть ли это простота?»   

