---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - свет
  - знак
  - напряжение
  - дума
  - представление
  - истина
  - образ
  - приход
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___624___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что самое ярое отрицание живет рядом с восторженным признанием. [Представим](../../../tags/#представление) себе круг, хотя бы в виде замкнутого кольца змия, и предположим, что голова будет знаком высшего признания; затем увидим, как признание будет уменьшаться и, наконец, дойдет до безразличия, которое будет преддверием отрицания. Оно возрастет в хвосте змия, оно сделается бурным и ярым, таким ярым, что можно заподозрить, что в нем скрывается признание. Много примеров, когда самые ярые гонители превращались в преданнейших последователей.   

Таким [образом](../../../tags/#образ), нужно особенно опасаться безразличия, как прародителя отрицания. После происходит позорный [путь](../../../tags/#путь) к самым подлым видам отрицания, но в глубине [сознания](../../../tags/#сознание) уже начинается буря, и полярность создаст [напряжение](../../../tags/#напряжение), в котором уже звучит [Истина](../../../tags/#истина). Хаос воинствует и проявляется бурно, но напряженная психическая [энергия](../../../tags/#энергия) одолевает тьму, и может произойти прекрасный апофеоз.   

Потому наблюдайте, в какой стадии находится отрицание. Пусть оно спешит по [пути](../../../tags/#путь) проклятия, в малых стадиях оно не найдет [энергии](../../../tags/#энергия) для просветления, но пусть произойдет взрыв, и сияние Света породит приближение к [Истине](../../../tags/#истина). Такой жизненный пример часто [приходится](../../../tags/#приход) наблюдать, ибо теперь земляне раскололись как бы непримиримо, только взрыв создаст сдвиг.   

Мыслитель говорил: «Леонид так гонит и поносит меня, что начинаю [думать](../../../tags/#дума), не зарождается ли в нем дружба? Но ошибаюсь, ибо он недостаточно яростен».   

