---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - дума
  - понятие
  - материя
  - опасность
  - подвиг
  - мышление
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___625___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько неверно понимается хаос и борьба с ним. Само [понятие](../../../tags/#понятие) хаоса было осознано в глубокой древности. Классические мыслители определяли хаос как материю грубую и не поддающуюся преодолению. Затем проявилось символическое изображение проявленной точки в круге непроявленного. Такое определение и начертание правильны, но все же они порождают заблуждения. По ним можно заключить, что непроявленное, иначе хаос, и проявленное совершенно отделены. Так [думают](../../../tags/#дума) многие и утешаются тем, что они живут вне хаоса.   

На самом [деле](../../../tags/#дел), каждый подвержен [действию](../../../tags/#действие) хаоса, который, как некий химизм, проникает в [сердца](../../../tags/#сердце) [человеческие](../../../tags/#человечество). Нельзя сказать, чтобы такие воздействия были ведомы только низшим организмам. Все находятся под натиском этого незримого врага. Разница лишь в том, что низменный организм легко притягивает такие воздействия, но возвышенное [сознание](../../../tags/#сознание) противится непрошенному влиянию.   

Мы говорили, что жестокость, грубость и невежество суть питомники хаоса. [Опасные](../../../tags/#[опасность](../../../tags/#опасность)) эпидемии возникают вокруг таких очагов. Вы можете наблюдать, как во время войн изменяется самосознание [человеческое](../../../tags/#человечество). Открыты врата духовной крепости, и волны хаоса беспрепятственно вливаются и отравляют организм. [Мышление](../../../tags/#мышление) меняется, логика исчезает и честность разрушается. Отдельные подвиги тонут в волнах хаоса. [Человечество](../../../tags/#человечество) призвало гибельного союзника.   

Можно сожалеть, что после миллионов лет люди не [понимают](../../../tags/#понимание), какую [опасность](../../../tags/#опасность) они могут вызвать из [пространства](../../../tags/#пространство)! Но даже в дни Армагеддона можно начать полезное усовершенствование. Если недостанет [энергии](../../../tags/#энергия) изгнать злобность, жестокость и грубость, то все-таки можно обуздать их. Каждый может потрудиться в таком [деле](../../../tags/#дел). Очень велико [напряжение](../../../tags/#напряжение) и пора отставить легкомыслие, оно есть пагубное невежество.   

Мыслитель наставлял: «Каждый может объявить войну своему невежеству, почетна такая война, она есть залог преуспеяния и оборона родины».   

