---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - действие
  - свет
  - понятие
  - причина
  - приход
  - сущность
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___626___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как некоторые люди пытаются утверждать, что Мы вообще не существуем. Такие люди преисполнены такой ярости, что можно заподозрить, что они пытаются убедить себя. Никакие доводы не [действуют](../../../tags/#действие) на них. Они назовут лиц, встречавших Нас, лжецами, утверждать будут, что люди были под гипнозом.   

Научные аналогии беспроволочного телеграфа и телевизии не убеждают отрицателей. Люди верят тому, во что они хотят. Никакие факты не убеждают их. Они говорят, что готовы поверить, если лично удостоверятся, но когда [приходит](../../../tags/#приход) подтверждение, они скажут, что померещилось. Можно тому привести примеры.   

Утверждаю, что такие отрицатели служат таким силам, о которых они [понятия](../../../tags/#понятие) не имеют. Почему они утверждают то, чего они не знают? Пусть докажут, что Наше существование невозможно.   

Может ли добросовестный исследователь утверждать, что в его области все найдено и объяснено. Только тупой, условный ум дерзнет утверждать, что ему все известно. Каждое новое открытие есть лишь еще один вход в Неизвестное. Еще недавно знали лишь северное сияние, но теперь уже замечают Гималайское свечение. Но никто не может указать причину такого сияния. Можно сказать о нагнетании [энергии](../../../tags/#энергия), об электрическом явлении, но эти предположения будут очень смутны.   

Почему где-то за Эверестом происходит необычное нагнетение [энергии](../../../tags/#энергия)? Почему такое явление связано с разными воздействиями? Много может возникать вопросов, но [сущность](../../../tags/#сущность) остается пока необъяснимой. Пусть некто подумает. Также пусть некто соберет сведения о разных странных встречах, в литературе найдется немало упоминаний.   

Мыслитель говорил: «Много неведомых огней светят путникам».   

