+++
title="628"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "сердце",
 "понимание",
 "труд",
 "знак",
 "значение",
 "истина",
 "народ",
 "знание",
 "огонь",
 "сотрудник",
 "устремление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что деятель должен уподобиться заботливому садовнику. Нелегко уберечь самые прекрасные и полезные растения, но также нужно понять, насколько полезны и некоторые простые цветы. Невежды могут затоптать их и счесть сорными травами. Так и во всей [жизни](/tags/жизнь) нужно особенно распознавать [значение](/tags/значение) малых, незаметных работников, из них образуются крепкие [сотрудники](/tags/сотрудник). Не следует огорчаться их малым знанием, зато они могут миновать среднее [знание](/tags/знание) и устремиться к высшему.   

У Нас и у Наших близких очень развито [устремление](/tags/устремление) к малым, к простым, к незатронутым лукавством. Пусть [мысли](/tags/мысль) их сперва огорчают примитивностью, но зато не попадете в болото софизмов. Так и Наш [народ](/tags/народ) умеет от малого перескочить к великому, и он не станет гордиться этою великостью. Даже подвижники не умели стать гордецами. Они [понимали](/tags/понимание), что даже самый большой [земной](/tags/Земля) [труд](/tags/труд) есть лишь преддверие к надземному бытию.   

Они знали [огонь](/tags/огонь) и пламень светлый, но эти знаки не делали их заносчивыми. Простота такая не была унижением и смирением, она была [жизнью](/tags/жизнь) [сердца](/tags/сердце), [жизнью](/tags/жизнь) самоотвержения. Они не желали особых признаний, ибо были истинными тружениками. Они умели и сказать, и промолчать.   

Мыслитель говорил: «Помолчим, погасим молнии [мысли](/tags/мысль). Пусть из недр подымется самое главное, самое затаенное».   

