---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - действие
  - условие
  - добро
  - человек
  - работа
  - голос
  - мужество
  - решение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___629___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько решительно звучит [голос](../../../tags/#голос) из глубин нашего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Ясно, что в [человеке](../../../tags/#человек) происходят два рода психической [работы](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)). Одна подвержена плотным, [земным](../../../tags/#Земля) условиям, другая уже относится к Тонкому Миру. Можно убеждаться, насколько [решение](../../../tags/#решение) этой второй [работы](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) выше и основательнее, нежели [решение](../../../tags/#решение) первой.   

Нередко из глубин [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) рождается [голос](../../../tags/#голос), отменяющий [земное](../../../tags/#Земля) [решение](../../../tags/#решение). Особенно поучительно наблюдать эти единоборства, происходящие в [человеке](../../../tags/#человек). «Познай самого себя», — говорили философы, и они были правы. Только умеющий признать [голос](../../../tags/#голос) глубин [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) может считать себя на [пути](../../../tags/#путь) к познанию.   

Нужно удивляться, насколько обдуманно и твердо [действует](../../../tags/#действие) [сознание](../../../tags/#сознание) в своей глубине.   

Могут сказать — зачем эти два часто противоположных рода психической [работы](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа))? Но ответим — они лишь подтверждают различие между [земными](../../../tags/#Земля) и надземными условиями. Конечно, тонкое [сознание](../../../tags/#сознание) будет и справедливее, и дальновиднее, нежели [земное](../../../tags/#Земля), смущенное и устрашенное.   

Счастлив, кто научился прислушиваться к голосам [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) глубинного. Он найдет новые средства в жизненной борьбе. Он посмотрит вокруг глазом [добрым](../../../tags/#добро) и справедливым. Он найдет правильное определение многим качествам и почерпнет [мужество](../../../tags/#мужество). Пусть называют этот [голос](../../../tags/#голос) подсознанием или малым, или великим, не все ли равно? Но существенно, что в [человеке](../../../tags/#человек) происходит великая психическая [работа](../../../tags/#работа).   

Мыслитель говорил: «Услышьте [голос](../../../tags/#голос) ободряющий и предупреждающий. Судья и друг всегда с нами».   

