---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - действие
  - труд
  - напряжение
  - дел
  - условие
  - дума
  - причина
  - приход
  - внимание
  - познание
  - мудрость
  - мышление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___630___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как различно [приходят](../../../tags/#приход) Наши ответы. Иногда вопрос еще не окончен, но ответ уже доходит. Также бывает, что ответ получается через несколько дней, это лишь доказывает жизненность процесса. В тех случаях, когда ответ опережает вопрос, оказывается, что и самый вопрос возник от посланной [мысли](../../../tags/#мысль).   

[Думайте](../../../tags/#дума) и представляйте себе множество [причин](../../../tags/#причина), почему ответ может быть замедлен. Не только нерешенность данного обстоятельства, но могут быть и внешние причины, утверждающие некоторые замедления, но во всем можно наблюдать жизненность таких передач.   

Нередко люди хотят [знать](../../../tags/#познание) о таких обстоятельствах, которые требуют особого [внимания](../../../tags/#[внимание](../../../tags/#внимание)), но спешные [дела](../../../tags/#дел) не позволяют немедленного изменения тока. Как в [жизни](../../../tags/#жизнь) вы нередко скажете: «Подождите», — так и во всем бытии. Но люди бывают эгоистами, если им нечто надобно, они не принимают во [внимание](../../../tags/#внимание) даже [космических](../../../tags/#космос) [условий](../../../tags/#условие). Нужно приучиться к соответствию и понять размеры Нашей деятельности. У Нас могут быть спешные [действия](../../../tags/#действие), и невозможно прерывать ток. Каждый прерванный ток подобен сломанной стреле.   

Мыслитель чуял необходимость уважения к чужому труду. Он говорил: «Как можно [знать](../../../tags/#познание) течение [мысли](../../../tags/#мысль)? [Мудро](../../../tags/#мудрость) будет обождать, пока друг закончит [напряженное](../../../tags/#напряжение) [мышление](../../../tags/#мышление)».   

