---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - понятие
  - состояние
  - закон
  - знание
  - познание
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___631___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что многие ограничивают [понятие](../../../tags/#понятие) ритма. По их мнению, ритм выражается в музыке, пении, танцах и поэзии, но они забывают главный ритм, разлитый во всей Вселенной и напитывающий всю жизнь. Перед этим изначальным ритмом Наши [земные](../../../tags/#Земля) проявления показываются скудными. Для беспорядочного быта каждое ритмичное [действие](../../../tags/#действие) уже будет целительным, но это лишь преддверие великого ритма Вселенной.   

Пусть люди задумаются, почему одни [действия](../../../tags/#действие) убедительны, между тем как другие не задевают струн [сердца](../../../tags/#сердце)? Ответим — внутренний ритм [действует](../../../tags/#действие) убедительно и приготовляет присутствующих к принятию сказанного и сделанного. Окружающие пойдут в ногу, сами не [зная](../../../tags/#познание) отчего.   

[Действие](../../../tags/#действие) великой спирали есть одно из выражений великого ритма. Один читатель Наших Бесед воскликнул: «Так и завинчивают [знание](../../../tags/#знание) [жизни](../../../tags/#жизнь)!» В этом сравнении он сказал правильно. Если разобрать систему Бесед, то найдем спираль, как лучший подход к законам [жизни](../../../tags/#жизнь). Нельзя окончательно определить каждое положение, оно выясняется не только от сказанного, но и от [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) собеседника. Но [сознание](../../../tags/#сознание) изменяется, и полезно дать новое суждение, чтобы приемники обновились. Так можно заметить ритм Вселенной во всей [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Мыслитель умел пробуждать осознание ритма: «Не в танцах, но в биении [сердца](../../../tags/#сердце) имеем лучший пример Вселенского ритма».   

