---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - путь
  - понимание
  - истина
  - причина
  - народ
  - событие
  - болезнь
  - познание
  - срок
  - мудрость
  - мышление
  - учение
  - решение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___632___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает различие между сроками испытанными и сроками очевидными. Пример врача будет особенно показателен. Опытный врач [понимает](../../../tags/#понимание), что [болезнь](../../../tags/#болезнь) началась не перед его приходом, но раньше. Он будет искать [истинные](../../../tags/#истина) причины и обновит всю жизнь больного. Также и в вопросе сроков. Люди считают [срок](../../../tags/#срок), когда [событие](../../../tags/#событие) стало им очевидным. Но это не будет началом [события](../../../tags/#событие), когда даже близорукий увидит происходящее. Можно быть уверенным, что возникновение [события](../../../tags/#событие) было раньше. [Мудро](../../../tags/#мудрость) понять именно возникновение [события](../../../tags/#событие), только тогда можно наблюдать его развитие и разрешение.   

Исследование зарождения [событий](../../../tags/#событие) полезно не только ради [истины](../../../tags/#истина), но и как испытание [мышления](../../../tags/#мышление). Нужно уметь отрешиться от всякой предвзятости. Пусть [мысль](../../../tags/#мысль) будет спокойна и свободна, как вода в чистом колодце, где можно ясно рассмотреть все дно. Но такая спокойная [мысль](../../../tags/#мысль) приобретается нелегко. Человек желает подставить свое преднамеренное [решение](../../../tags/#решение) или хотя бы свой [путь](../../../tags/#путь) к рассуждению. Но также важно заметить кармические следствия; для этого нужно [знать](../../../tags/#познание) историю [народов](../../../tags/#народ), только такими документальными сопоставлениями можно добиваться справедливого [решения](../../../tags/#решение). Нужно уметь становиться настоящим [ученым](../../../tags/#учение), которому ценен истинный вывод, хотя бы он не отвечал его воззрениям. Научиться надо поступиться личными воззрениями ради [истины](../../../tags/#истина).   

Так указывал Мыслитель, говоря: «Не мое хрупкое мнение, но мрамор вековой подтверждает наши выводы».   

