---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - условие
  - состояние
  - народ
  - карма
  - внимание
  - боль
  - срок
  - голос
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___633___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что каждое задание, приходящее из Надземного Мира, претерпевает некоторый ущерб в [земных](../../../tags/#Земля) условиях. Не следует огорчаться этим, ибо различие тонких и [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#условие) поразительно, но нужно помнить Наше наставление: «Шире широкого». Так Мы напоминаем о первичных заданиях, которые назначены в Тонком Мире.   

Каждый житель Тонкого Мира получает по способности поручение. Не только великие поручения даются, но и в пределах обихода, где можно принести некоторую пользу. Но мало кто доносит воспоминание о таких заданиях, которые должны бы облегчить и [карму](../../../tags/#карма).   

Часто люди жалуются, что не могут чего-то выполнить, и сами не знают, о чем болит их [сердце](../../../tags/#сердце). Они пытаются нечто припомнить, но в плотном [состоянии](../../../tags/#состояние) тонкая [мысль](../../../tags/#мысль) как напуганная птица. Не могут люди продолжить [путь](../../../tags/#путь) правильный, пока не обратятся к Надземному Миру.   

Нужно также обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на народные прозрения. Они могут иметь самые глубокие истоки. Правильно поступаете, отмечая народные предсказания. Можно убедиться, что в известные [сроки](../../../tags/#срок) такие указания выходят на широкую народную молву. Можно удивляться, почему самые различные [голоса](../../../tags/#[голос](../../../tags/#голос)) начинают утверждать то же самое. При этом называют убедительные [сроки](../../../tags/#срок). Можно добавить, что сказанное так же верно, как под скалою Гума лежит пророчество. Нужно очень наблюдать связи [земные](../../../tags/#Земля) с Надземными.   

Мыслитель говорил: «Умейте понять [голос](../../../tags/#голос) народа, в нем звучит надземный Указ».   

