+++
title="634"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "радость",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "событие",
 "благо",
 "мышление",
 "книга",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, где правда, — такой синтез заслуживает целую [книгу](/tags/книга). Действительно, нелегко отбросить всю шелуху [земную](/tags/Земля) и усмотреть, где правда, которая лежит в основе [событий](/tags/событие); такой прогноз полезен и для Надземного Мира.   

Счастье в том, когда человек так наполнен заданием Общего [Блага](/tags/благо), что он может и в Надземном Мире немедленно продолжить свой светлый [труд](/tags/труд). Не удивляйтесь, что такое гармоничное продолжение [работы](/tags/работа) нелегко, в нем сочетаются [земные](/tags/Земля) и надземные [условия](/tags/условие). Нужна прочная [воля](/tags/воля), которая не знает преград. Нужно так сметь, чтобы даже не нуждаться во сне отдохновения.   

Человек может преодолеть все преграды, если ему ясна цель странствий. Даже он не будет замечать этих странствий, когда вдали он будет видеть [Свет](/tags/свет). Он не будет считать шаги к этому Свету, ибо он же сияет и в [сердце](/tags/сердце) труженика. Так найдем связь с Надземным, пусть она ведет [человека](/tags/человек) к [радости](/tags/радость). Пусть человек прикажет себе идти неуклонно, так, чтобы в полете не почуять новых [условий](/tags/условие).   

Сказка [жизни](/tags/жизнь) велика, и каждый может помыслить о сиянии небесных тел, достигающем [Землю](/tags/Земля) через миллионы лет. Такое прикасание к Вечности разве не окрылит [человека](/tags/человек)? Разве он не создаст себе обновленное [мышление](/tags/мышление)? Он может полюбить действительность и найти в себе [сознание](/tags/сознание), дающее [возможность](/tags/возможности) ощутить Надземное точно оно здесь. [Учение](/tags/учение) не может дать таких ощущений, пока человек не пожелает принять [Мир](/tags/мир) Надземный.   

Мыслитель говорил: «Научимся познавать, где правда. Она существует, хотя и много на ней покровов».   

