+++
title="635"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "труд",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "представление",
 "причина",
 "образ",
 "карма",
 "сущность",
 "мужество",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что ненависть порождает худшие безумия. По счастью, полномерная ненависть встречается не часто. У ненависти вырастают [силы](/tags/сила) и появляются лукавые невидимые союзники. Такое безумие может стать весьма опасным, но [карма](/tags/карма) ненависти ужасна. Такие безумцы и в Надземном Мире остаются ярыми ненавистниками. Такая [карма](/tags/карма) может быть названа адскою, у нее [мысли](/tags/мысль) направлены лишь на удовлетворение зла.   

[Мужество](/tags/мужество) Руководителя притупляется о злобу безумцев. Таким [образом](/tags/[образ](/tags/образ)), невозможно вернуть их к усовершенствованию. Но непреуспевающие поступают неправильно и быстро теряют накопленное раньше. Не может ненавистник оставаться в эволюции. И вы можете [представить](/tags/представление) себе, что [путь](/tags/путь) изверженного из эволюции может быть назван ужасным. Пусть скорей люди поймут, что ненависть — плохой проводник.   

Ненависть непримирима. По этому свойству ее можно отличать от различных проявлений. Иногда ее смешивают с суровостью. Люди говорят о ярых действиях великих преобразователей, но, в [сущности](/tags/сущность), такие [действия](/tags/действие) имели в виду суровость и были далеки от ненависти. Не будем судить о причинах суровости. Можно себе [представить](/tags/представление) бездну невежества и вражды, которая встречала каждого преобразователя! Можно лишь удивляться, когда большой деятель не впадал в ненависть, но это не свойственно великим деятелям.   

По мерилу ненависти можно распознавать уровень деятеля. Только негожий человек, самомнительный и презирающий все ему неизвестное, делается жертвою пучины ненависти. Не мгновенно становится он ненавистником. Он отложил многие капли империла вместо капель целебного пота [труда](/tags/труд). Суровый преобразователь втайне горюет о каждом яром поступке. Но ненависть ликует о каждой своей жестокости.   

Эволюция предполагает, что ненависть будет сочтена позором [человечества](/tags/человечество), тогда сотрутся многие преграды, воздвигнутые невежеством. Ненависть есть особый вид невежества. Просвещенный человек знает, что ненависть преградит ему продвижение.   

Не [думайте](/tags/дума), что ненавистник есть гигант зла, бывают и мелкие ненавистники, но и они несут [карму](/tags/карма) ненависти, и в этом [деле](/tags/дел) не пригодны весы [земные](/tags/Земля). И знает ли ненавистник, чему он препятствует и что он мечтает разрушить? Многие ненавистники не знают, что они хотят проявить. Они как жалкие камни в потоке, поверх которых несется мощное течение. Но и камни могут сложить преграду.   

Мыслитель говорил: «Прошу судьбу уберечь [людей](/tags/люди) от безумия ненависти».   

