---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - люди
  - тело
  - возможности
  - добро
  - опыт
  - вибрация
  - сущность
  - страх
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___636___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что множество [людей](../../../tags/#люди) переходит в Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) в неправильном мышлении. Одни переходят в страхе и ужасе, другие в злобе и раздражении, третьи в [земной](../../../tags/#Земля) привязанности, четвертые воображают, что за телесной оболочкой ничего нет.   

Много неполезных [мыслей](../../../tags/#мысль) наносят вред тонкому существованию. Но среди неполезных заданий бывают имеющие [сущность](../../../tags/#сущность) добрую, но непримиримую. Так, некоторые обещают явиться в тонком [теле](../../../tags/#тело) и таким обещанием связывают себя и разочаровывают тех, кому они обещали. Человек должен переступить порог свободным, устремленным к совершенствованию. Может быть, среди своих заданий он сумеет появиться в тонком [теле](../../../tags/#тело), но пусть такое допущение происходит естественно среди прочих [опытов](../../../tags/#опыт) и познаваний.   

Кроме того, человек не может предугадывать, кому и когда он может явиться. Может быть, [вибрации](../../../tags/#вибрация) лица предположенного не изменились, но у другого они повысились; такие изменения могут выясниться лишь из Тонкого Мира, и немудро предвосхищать действительность. Пусть все протекает естественно, без предвзятости. Быть в полной готовности еще не значит связывать себя предвзятыми намерениями. Очень [возможно](../../../tags/#возможности), что некто будет появляться в тонком [теле](../../../tags/#тело) и тем принесет пользу [людям](../../../tags/#люди), но это будет не призрак пугающий, но Вестник светлый. К такому [опыту](../../../tags/#опыт) нужно готовиться и признать Руководителя.   

Мыслитель указывал: «Мы не нуждаемся в страшных призраках, но пусть постучится Вестник светлый».   

