---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - люди
  - человечество
  - дума
  - воля
  - человек
  - народ
  - болезнь
  - познание
  - боль
  - учение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___637___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что [человеческий](../../../tags/#человечество) организм реагирует на все окружающее гораздо больше, нежели принято [думать](../../../tags/#дума). До сих пор люди полагают, что они живут как бы в пустоте, где нет никаких проводов. Даже открытие радиопередачи не внесло нового мировоззрения. Но сейчас хочу напомнить об одном весьма существенном обстоятельстве, именно о принятии чужой [боли](../../../tags/#боль) на расстоянии.   

Уже знаете, как под внушением [боль](../../../tags/#боль) может быть передана присутствующим. Но также и без внушения силою [воли](../../../tags/#воля) можно принять чужую [боль](../../../tags/#боль) на самых дальних расстояниях. Нередко из добросердечия человек [думает](../../../tags/#дума) облегчить чье-то страдание и перенимает самую [болезнь](../../../tags/#болезнь). Такое наследование [болезни](../../../tags/#болезнь) не может быть физическою заразою, но оно будет психическим со всеми телесными последствиями.   

Можно назвать ряд примеров такой психической передачи. Она доказывает, насколько чуток организм [человека](../../../tags/#человек) и насколько мало наблюдают за такими чуткими проявлениями. Явление науки мало помогает множеству [людей](../../../tags/#люди), ибо даже в лучшем случае она остается в тесном кругу [ученых](../../../tags/#учение). Необходимо дать выводы науки в широкие массы. Не будем бояться популяризации, ибо многие новейшие открытия должны стать достоянием народа.   

Мыслитель говорил: «Не вижу, почему поселянин должен [знать](../../../tags/#познание) меньше горожанина?»   

