+++
title="638"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "Урусвати",
 "энергия",
 "путь",
 "слово",
 "значение",
 "понятие",
 "истина",
 "материя",
 "качество",
 "познание",
 "сущность",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что живое [познание](/tags/познание) всегда будет распространительным, но не ограничительным. По этому признаку можно отличать [истинную](/tags/истина) науку. Люди хотят во всем видеть материю, и они недалеки от [истины](/tags/истина), если допускают все разнообразие [качеств](/tags/качество) [материи](/tags/материя). Само [слово](/tags/слово) «Материя» — хорошее и однородно с великим понятием [Материи](/tags/материя). Теперь, в [век](/tags/век) [Матери](/tags/материя) Мира, нужно с особенным вниманием относиться ко всему, что напоминает эту прекрасную Основу. Кроме того, нужно понять, что именно [понятие](/tags/понятие) [материи](/tags/материя) вмещает разновидные свойства этого рождающего вещества.   

Сказано, что материя есть кристаллизованный [дух](/tags/Дух), но можно сказать и наоборот, ибо все, от тончайших [энергий](/tags/энергия), есть материя. Суждение будет скудным, если кто-то восстанет против энергетического начала, тем самым он будет отрицать и материю. Что же тогда останется у такого невежды? Пора возвратить наименованию подлинное [значение](/tags/значение). Кто считает себя материалистом, тот должен почитать материю во всех ее разновидностях. Непозволительно называться материалистом и отрицать [сущность](/tags/сущность) [материи](/tags/материя).   

Между тем как прекрасно изучать материю и сопоставлять с эволюцией, только такой [путь](/tags/путь) будет научным. Нужно сказать, что и это определительное подвергается искажению. Позитивное изучение вовсе не есть нечто ограниченное. Наоборот, оно должно быть символом постоянного познавания. Так вдумайтесь в [значение](/tags/значение) многих [понятий](/tags/понятие) и вам станет понятно, насколько Мы желаем подойти ко всему с научной стороны. У Нас такое основание не противоречит свободе исследователя, оно только указывает на прекрасную материю, которая есть сама Матерь.   

Мыслитель говорил: «Научимся почитать Матерь, тогда мы поймем [сущность](/tags/сущность) Природы».   

