---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - радость
  - человечество
  - дума
  - будущее
  - карма
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___639___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что при посещении и при переходе в [Мир](/tag/#мир) Надземный нужно вызвать в себе наиболее радостные воспоминания. Много раз Мы говорили об этом радостном мосте, но мало слушают люди даже лучшие советы. Некоторые скажут — наша жизнь была темна и безрадостна. Но они забывают, что каждый человек имел мгновения [радости](/tag/#[радость](/tag/#радость)). Именно их нужно призвать из хранилища чаши.   

Не нужно [думать](/tag/#дума), что потребуются какие-то победные трубы или всенародное признание; чистая [радость](/tag/#радость) обозначается и в самой тесной трудовой [жизни](/tag/#жизнь). Каждый совершает самоотверженные поступки. Уметь нужно собрать все самое лучшее. Сам человек знает, был ли он достоин [человечества](/tag/#человечество)? Нужно уготовлять такие мгновения, они будут ценною ношею, и мост [радости](/tag/#[радость](/tag/#радость)) может засиять множеством огней. Каждый может понять, что такое указание о лучшем в [жизни](/tag/#жизнь) будет и самым легким.   

Не нужно привязывать [мысли](/tag/#мысль) к мрачным и тяжелым воспоминаниям, иначе они, как пиявки, будут высасывать жизнь. Нужно забыть о неудачах, ибо они бывают в [жизни](/tag/#жизнь) каждого деятеля. Зачем тащить за собою хвост ненужных ударов? Пусть они будут платою [кармы](/tag/#карма). Но [радость](/tag/#радость) будет залогом [будущего](/tag/#будущее) преуспеяния. Руководитель может помочь лучше там, где теплится искра [радости](/tag/#[радость](/tag/#радость)). Такая страница Нашей Внутренней [Жизни](/tag/#жизнь) каждому может быть близка.   

Мыслитель говорил: «Нужно собрать все искры [радости](/tag/#[радость](/tag/#радость)), тогда можно обойтись и без ладьи Харона».   

