---
tags:
  - Урусвати
  - действие
  - понимание
  - дума
  - состояние
  - будущее
  - спокойствие
  - устремление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___640___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что многие не [понимают](../../../tags/#понимание) Наше повторное указание о [спокойствии](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)). Они до того заблуждаются, что [думают](../../../tags/#дума), что Мы указываем бездействие. Но Мы никогда не скажем о бездействии, и указание о [спокойствии](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) имеет в виду [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) внутреннее. К сожалению, оно достижимо трудно. Человек иногда полагает, что он спокоен, но внутри него [действует](../../../tags/#действие) настоящий вулкан. Такое [состояние](../../../tags/#состояние) нервной системы может давать крайнее утомление.   

Не будет ли противоречием, когда Мы говорим о зоркости, о дозоре и в то же время настаиваем на каком-то внутреннем [спокойствии](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие))? Не противоречие, но полное созвучие будет в этих понятиях. Дозор будет успешен, когда он соединен со спокойствием. Так, человек должен помнить, что большинство обстоятельств, которые вызывают его беспокойство, уже отошло в прошлое. Но Мы предлагаем стремиться к будущему, при таком [устремлении](../../../tags/#устремление) человек будет вибрировать тонкими созвучиями и не должен беспокоиться.   

Только с Башни можно видеть далеко и понять, как ценно [будущее](../../../tags/#будущее). Можно читать о нужности настоящего, существуют целые теории, что нужно жить лишь настоящим. Но пусть философы уразумеют, что настоящего не существует. Такое напоминание нужно твердить, иначе люди не полюбят жить в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)).   

Мыслитель говорил: «Мы можем помнить о прошлом и готовиться к будущему, но настоящее неуловимо и непостижимо».   

