+++
title="641"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "труд",
 "напряжение",
 "человечество",
 "человек",
 "гармония",
 "работа",
 "беспредельность",
 "планета",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как неосторожно и пренебрежительно люди относятся ко всему, касающемуся Надземного Мира. Уже не говоря о явлениях тончайших касаний, но даже при материализациях люди задают такие глупые вопросы, что можно удивляться, как люди образованные не найдут более разумных обращений! Собираются люди будто бы для чего-то серьезного, но в способах обращения можно увидеть или недоверие, или неуместную насмешку.   

Вы достаточно знаете, как осторожно Мы относимся к так называемым спиритическим сеансам. Люди не [понимают](/tags/понимание), что, кроме таких общений, по всей [жизни](/tags/жизнь) происходят множества касаний надземных. В таких касаниях нет ничего противоестественного и насильственного. Так каждый может заметить общение с областью широкой, которая может преобразить все его мировоззрение.   

Мы вовсе не одобряем маньяков, которые отрываются от [земных](/tags/Земля) обязанностей и вносят вокруг лишь смятение. Они говорят о высших гармониях и в то же время забывают, что между [земным](/tags/Земля) миром и Надземным должна быть [гармония](/tags/гармония). Если маньяки считают [земные](/tags/Земля) задания ниже своего достоинства, они окажутся невеждами. Они пришли на [Землю](/tags/Земля) для выполнения какого-то [труда](/tags/[труд](/tags/труд)). Они должны полюбить свою задачу. Среди преданности [земной](/tags/Земля) [работе](/tags/работа) они могут ощутить и касания Надземные. Вот такое сочетание и будет естественной связью миров.   

После сложных соображений нужно вернуться к самому простому. Человек не может делать эволюцию. Он должен к ней приобщиться. Он должен с нею сгармонизироваться. Снова мы придем к ритму [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) и поймем, что все пустоплясы лишь загромождают жизнь. Во время [напряженного](/tags/напряжение) переустройства мира особенно недопустимо оказаться пустоплясом или ханжою.   

Вы можете спросить — неужели в [Беспредельности](/tags/беспредельность) необходим столь [напряженный](/tags/напряжение) [труд](/tags/труд)? Соизмерима ли [Беспредельность](/tags/беспредельность) с трудом отдельного [человека](/tags/человек)? К изумлению многих, скажу — соизмерима. Человек есть живая частица [человечества](/tags/человечество), которое есть сильнейшая [энергия](/tags/энергия) [планеты](/tags/планета). Властитель [планеты](/tags/планета) не может быть пустоплясом, на нем лежит неимоверная ответственность. И некуда ему уйти от нее, остается иметь другом [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Надземный.   

Мыслитель говорил: «Каждый имеет множество друзей, но он должен полюбить их. Не может быть дружбы без любви».   

