+++
title="642"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "Братство",
 "действие",
 "понимание",
 "условие",
 "понятие",
 "человек",
 "закон",
 "огонь",
 "сущность",
 "срок",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что некоторые не [понимают](/tags/понимание) различия между Тонким Миром и Надземным. Им кажется, что оба [понятия](/tags/[понятие](/tags/понятие)) в Беседах чередуются лишь во избежание повторения. Но нужно помнить, что [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий есть определенное и ограниченное [понятие](/tags/понятие), тогда как в Надземном совмещаются не только разные сферы, но и мысленная [энергия](/tags/энергия), упражняемая даже [земными](/tags/Земля) жителями. Так, нужно утверждать, что Надземный [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)), прежде всего, есть [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) [Мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Она царствует как в Огненном, так и в плотном мире.   

Нужно усвоить, что не случайно Мы связываем характеристику Нашей [Жизни](/tags/жизнь) с Миром Надземным. Пусть люди приучаются к [сознанию](/tags/сознание), что самое точное определение Внутренней [Жизни](/tags/жизнь) Братства будет на основании течения [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Так и в каждой [жизни](/tags/жизнь) [мысль](/tags/мысль) есть пробный камень. Сказано, что человек познает себя, следя за потоком своей [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Разнообразен такой поток, он непрерывен и редко бывает гармоничным. Нелегко уследить за своею мыслью!   

Правильное жизнеописание должно отметить не столько внешние [действия](/tags/действие) деятеля, сколько поток его [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), только так можно исследовать [сущность](/tags/сущность) [человека](/tags/человек). Часто видим прискорбное заблуждение, когда даже опытные деятели полагают, что они только подумали и потому не ответственны за такие незримые помыслы, которые легли в основание явлений деятеля. Они ошибаются, думая, что [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) остаются без следствий. Трудно предвидеть, когда проявится такое следствие, может быть, оно совершится вовсе не в плотной оболочке. Множество кармических [условий](/tags/условие) может влиять на ускорение или замедление сроков, но замечателен [закон](/tags/закон), что каждая [мысль](/tags/мысль) имеет следствие. Такие процессы справедливо относятся к Надземному Миру. Они основаны на психической [энергии](/tags/энергия), что есть всеначальная сила, которая наполняет все сущее.   

Мыслитель указывал: «Спасаемся нашими [мыслями](/tags/мысль). Они наши паруса и наш якорь».   

