---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - энергия
  - путь
  - дел
  - человечество
  - представление
  - закон
  - будущее
  - знание
  - опыт
  - мудрость
  - голос
  - век
  - решение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___643___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает память открытую и память закрытую. Многие сетуют — почему нужно иметь память закрытую? Но они не [представляют](../../../tags/#представление) себе весь ужас, если [человечество](../../../tags/#человечество) будет всегда помнить о своих прежних существованиях. Поистине получился бы какой-то хор диссонансов, и при таком хоре невозможно было бы продвигаться. [Мудр](../../../tags/#мудрость) [закон](../../../tags/#закон), который отсеивает все, что неполезно для совершенствования.   

Неопытные люди воображают, что при [знании](../../../tags/#знание) всего прошлого они могут лучше преуспеть, но на самом [деле](../../../tags/#дел) лишь очень немногие сумеют приложить с пользою свои бывшие наблюдения. К тому же, они вовсе не утратили их, и в их чаше сохраняются живые накопления, и нередко [Голос](../../../tags/#голос) Молчания напоминает о необходимости вызвать и воспользоваться старым [опытом](../../../tags/#опыт). Так можно благословлять [закон](../../../tags/#закон) сокровенной памяти.   

Послушайте, мог ли бы человек теперь, в [век](../../../tags/#век) механизации, окунуться в психологию давно прошедших времен? Такое приобщение лишь загромоздило бы [путь](../../../tags/#путь). Можно изучать культуру древности, можно справедливо оценить [решение](../../../tags/#решение) прежних проблем, но нельзя очутиться в коже прародителей! И вовсе такие ныряния не нужны. Теперь [век](../../../tags/#век) самых поразительных открытий, и человек должен приспособляться не к прошлому, но к будущему, чтобы применить психическую [энергию](../../../tags/#энергия) разумно.   

Мыслитель предуказал: «Будет время, когда люди не только будут летать, но и устремляться к дальним мирам».   

