+++
title="644"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "условие",
 "представление",
 "истина",
 "щит",
 "образ",
 "познание",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как мало [люди] ценят расширение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Они уподобляются малым детям, которые за сладкий кусок готовы выучить урок, но без сладостей они не хотят усвоить даже очень существенное. Можно то же самое наблюдать и среди взрослых — за блаженство Рая они готовы кое-что прочесть, но без платы такие поденщики не будут совершенствоваться. Для них недостаточно утешения, что они получат новое [сознание](/tags/сознание). Скажут — к чему нам какое-то незнакомое [сознание](/tags/сознание), лучше бы увеличить поденную плату. Таким [образом](/tags/образ) Руководитель оказывается в положении благодетеля, строящего богадельни.   

Невозможно [представить](/tags/представление) себе, что лишь самое ничтожное число предано усовершенствованию не за плату, но ради расширения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Пусть каждый постарается вспомнить: много ли в [жизни](/tags/жизнь) он встретил истинных тружеников [познания](/tags/познание)? Но зато он найдет многих, которые читали [Учения](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь), ставя свои [условия](/tags/условие) вознаграждения. Кто ждал мзду через три года, кто через семь лет, кто через десять лет. Поучительно наблюдать эти тайные договоры, которые должны быть выполнены Руководителем. При этом человек сам назначал плату по своему вкусу, не считаясь с [истинным](/tags/истина) положением. Свои заблуждения и проступки не принимаются в расчет, но зато Руководитель находится под постоянным подозрением — не хочет ли Он удержать плату? Где же суждение о Надземном Мире, когда даже [земная](/tags/Земля) плата не увеличена? Можно вспомнить многие подобные [земные](/tags/Земля) тайные размышления.   

Мыслитель говорил: «[Щит](/tags/щит) очень ярко вычищен снаружи, но что он прикрывает?»   

