+++
title="645"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "слово",
 "человечество",
 "дума",
 "учитель",
 "внимание",
 "познание",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как негодуют многие, когда говорим о постоянных испытаниях. Старое речение, что весь [мир](/tags/мир) на испытании, принимается как метафора, не имеющая применения. Явление испытания представляется как бы скучным наказанием. Пусть люди заменят [слово](/tags/слово) «испытание» пробным камнем. Каждый знает, как необходим такой камень при многих опытах.   

Казалось бы, люди легко могут приводить сравнения из научной [жизни](/tags/жизнь), прилагая к своим психическим переживаниям. Но при первом необычном явлении люди впадают в ссоры и не [думают](/tags/дума), что происходит полезное упражнение [сил](/tags/сила) накопленных. Так, говорится, что некоторые [Учителя](/tags/учитель) допускали трудные положения, чтобы человек мог проверять свою находчивость и умел найти лучший выход. У Нас уявляют все [внимание](/tags/внимание) на людские переживания, только на этом можно уяснить, насколько разумно прилагается [познание](/tags/познание).   

Считаю, что эволюция совершается малым меньшинством. Не удивляйтесь, что такое же отношение существует между проявленным и хаосом. Тем не менее [космическая](/tags/космос) эволюция неустанно совершается. Так и среди [человечества](/tags/человечество) нужно видеть, что лишь меньшинство готово принять переустройство [жизни](/tags/жизнь), но переустройство все же совершается. Так можно сказать, что лишь немногие готовы следовать [путем](/tags/путь) эволюции, но их ясное [сознание](/tags/сознание) дает достаточную [энергию](/tags/энергия).   

Мыслитель говорил: «Пусть останутся лишь немногие, ибо не в количестве суть».   

