---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - человечество
  - понятие
  - представление
  - истина
  - состояние
  - сущность
  - сотрудник
  - храм
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___646___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что нельзя рассечь неразрывное. Это нужно твердить, когда речь идет о [земном](../../../tags/#Земля) и Надземном. По какому-то непонятному упорству люди рассекают два [понятия](../../../tags/#понятие), связанные в [сущности](../../../tags/#сущность). Но можно ли себе [представить](../../../tags/#представление) какое-то [действие](../../../tags/#действие), которое не дало бы рефлекса в соседней области? Все едино и неразрывно. Даже малейшее психическое [действие](../../../tags/#действие) порождает физическое следствие. Также каждое физическое [действие](../../../tags/#действие) неизменно отразится на психическом [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)).   

Все это, казалось бы, просто и логично и ничего не опрокидывает, но современное [состояние](../../../tags/#состояние) [человечества](../../../tags/#человечество) не допускает эту основную [истину](../../../tags/#истина). Можно запнуться даже о малый порог. Этим крошечным порогом оказывается противоречие, взращенное вопреки научным доказательствам. Но можно догадаться, каким мрачным силам нужно такое разъединение. Оно препятствует преображению [жизни](../../../tags/#жизнь). Люди не прочь потолковать о [жизни](../../../tags/#жизнь) новой, но в большинстве такие толки безответственны.   

Люди, выходя из театра, из храма, из собраний научных, немедленно погружаются в бытовую пыль. Люди только что восторгались и плакали, и возносились духом для немедленного забвения. Один Наш [сотрудник](../../../tags/#сотрудник) произвел поучительный опыт. Он остановился при выходе из театра после самого возвышенного [представления](../../../tags/#представление), также поступил он при выходе из храма и после выступления знаменитого ученого. Вы будете удивлены, что из ста человек лишь восемь вышли потрясенные впечатлениями. Остальные уже в дверях показали себя обывателями, и самая величественная трагедия скользнула по их каменным сердцам.   

То же самое можно наблюдать при беседах о Надземном, но, как мы говорили, эволюция совершается малым меньшинством. Но при всем этом остается замечательное наблюдение, что Надземный [Мир](../../../tags/#мир) оказывается каким-то несуществующим. Люди не желают замечать все явления, которые, как радуга, сияют над пучиною обыденности. Зачем такое противоборство, когда любознательность должна привлекать к необъятным надземным областям?   

Мыслитель просил учеников: «Хотя бы взгляните на звездные небеса. Только свиньи не могут поднять головы».   

