---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - дума
  - представление
  - состояние
  - место
  - образ
  - болезнь
  - мер
  - мудрость
  - спокойствие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___647___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как легко принимать полезные [меры](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) в обычной [жизни](../../../tags/#жизнь). Правильно охранить [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) перед отходом ко сну, но люди именно это время делают местом ссор и недоумений. Они не [представляют](../../../tags/#представление), как вредят относительно здоровья и появления в Тонком Мире. Каждый придет в сферу, подобную его психическому [состоянию](../../../tags/#состояние). Кроме того, человек, если и заснет в ссоре и раздражении, не может получить благодатного следствия сна.   

Не без основания предлагается беременным женщинам мыслить о прекрасном и иметь вокруг себя [образы](../../../tags/#образ) прекрасные, то же самое нужно посоветовать и отходящим ко сну. Не трудно последние минуты провести мысля о чем-то возвышенном. Не [думайте](../../../tags/#дума), что это будет лицемерием. Человек должен уметь управлять своими [мыслями](../../../tags/#мысль); даже, обремененный невзгодами, он может дать себе минутный отдых и устремиться к мечте прекрасной. То же самое относится и к беседам за трапезой. Опытные люди знают, как вредно употреблять пищу при неприятных разговорах. Каждый врач подтвердит это. Так и во всем можно вводить психическую профилактику, она будет полезнее многих витаминов.   

[Мудро](../../../tags/#мудрость) просить друзей не входить в отчаяние, ибо в таком [состоянии](../../../tags/#состояние) они открывают вход всем бедствиям. Существуют особые виды [болезней](../../../tags/#болезнь), зарождающихся от горя и отчаяния. Трудно лечить эти [болезни](../../../tags/#болезнь), ибо пораженные нервы не дают определенной картины, и физические лекарства могут лишь ухудшать положение.   

Мыслитель говорил: «Пусть не гневается Эскулап, прежде него мы призовем Музу».   

