+++
title="648"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сердце",
 "действие",
 "значение",
 "образ",
 "опыт",
 "болезнь",
 "внимание",
 "сущность",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что ближайшие научные исследования должны быть посвящены деятельности гланд. Люди еще недостаточно осведомлены о [действии](/tags/действие) [сердца](/tags/сердце) и нервных центров, но выступает настоятельная необходимость изучать жизнь гланд. Еще недавно на них настолько не обращали [внимания](/tags/внимание), что спешили удалять, не задаваясь вопросом, почему весь организм сопровожден целой системой гланд?   

Теперь уже проявляют некоторую осторожность при удалении гланд, но их насущное назначение не явлено. Между тем, в соединении с Тонким Миром гланды имеют самое глубокое [значение](/tags/значение). Все выделения могут помогать общению с Тонким Миром. [Сущности](/tags/сущность) пользуются выделениями гланд не только для материализации, но и питаются субстанцией гланд. Таким [образом](/tags/образ), при изучении деятельности гланд ученые должны натолкнуться на связь с Тонким Миром.   

Нелегко наблюдать выделения гланд, ибо они разнообразны и подлежат неземным мерилам. Но даже самые трудные задания должны быть решены. Нужно призвать не только биологов и физиологов, но и врачей. Такие наблюдения должны быть введены не только в больницах, но и над здоровыми, которые обладают чуткою природою.   

Именно нельзя ограничивать [опыты](/tags/опыт), следя за течением определенной [болезни](/tags/болезнь). Такие проявления скажутся во всей [жизни](/tags/жизнь), и лишь глубокий ученый сможет оценить своеобразное явление. Потому Мы часто устремляем к явлениям среди обихода. Мы говорим: не ждите каких-то поражающих откровений, но пристально наблюдайте обиход, полный так называемых чудес.   

Мыслитель настаивал, чтобы ученики наблюдали за проявлениями в обиходе. Он говорил: «Мы окружены самыми поражающими чудесами, но не желаем замечать их».   

