---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - истина
  - состояние
  - человек
  - огонь
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___649___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько ошибочно и вредно суждение о полном разделении трех основных миров. Много лестниц и мостов между всеми сферами. Человек в плотном [состоянии](../../../tags/#состояние) носит в себе зерно Огненного Мира и тонкое [тело](../../../tags/#тело), которое он может часто ощущать. Разве можно [представить](../../../tags/#представление) себе единое неделимое, если допустим непреодолимые преграды?   

Каждое утончение чувств и расширение [сознания](../../../tags/#сознание) открывает новую [возможность](../../../tags/#возможности) общения. Не вина Мироздания, если люди не желают примечать, как приоткрывается дверь в следующий покой. Не только в минуту высшего экстаза, но и среди обиходной [жизни](../../../tags/#жизнь) человек получает тонкие касания. Но, вместо того чтобы полюбить их, человек отмахивается, как от назойливой мухи.   

Явление Тонкого Мира тоже в своих слоях соприкасается с Огненным Миром. И в [земном](../../../tags/#Земля) [состоянии](../../../tags/#состояние) люди иногда получают огненную стрелу. И не напрасно полагается каждому [человеку](../../../tags/#человек) огненное зерно. Благодаря его присутствию огненные стрелы не убивают, но вызывают напряженную вибрацию.   

Нужно усвоить эти [истины](../../../tags/#истина), ибо большинство [человечества](../../../tags/#человечество) не допускает их. Между тем, даже в признанных верованиях настойчиво указаны основные миры и даны намеки на [возможность](../../../tags/#возможности) общения. Религии о том же говорят, но люди [понимают](../../../tags/#понимание) это как-то отвлеченно и не допускают, что наука может говорить о том же своим языком. Такова великая трагедия [человечества](../../../tags/#человечество)!   

Мыслитель говорил: «О человек! Не слишком ли одарен ты, что так легко отвергаешь свое достояние?»   

   

