---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Урусвати
  - обитель
  - люди
  - возможности
  - человечество
  - помощь
  - состояние
  - работа
  - причина
  - качество
  - болезнь
  - боль
  - сотрудник
  - служение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___65___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) не однажды принимала на себя чужую [боль](../../../tags/#боль). Такое [качество](../../../tags/#качество) делается частью Великого [Служения](../../../tags/#служение). Первоначально оно весьма тяжко, но затем такое вмещение и самоотвержение становится как бы второй природой. Врачи должны изучать не только перенос чувствительности, но и передачу целых [болезней](../../../tags/#болезнь) со всеми симптомами. При этом такие симптомы могут быть очень сложными. Ведь явление [болезни](../../../tags/#болезнь) может усугубляться из разных источников одновременно. Также прием [боли](../../../tags/#боль) может усиливаться и собственным предрасположением. Сперва перенос [болезни](../../../tags/#болезнь) ограничивается пределами только близких, но затем такое самоотвержение распространяется и на очень дальние расстояния.   

Не будем удивляться, что Наши обширные сношения приносят и разнообразные [боли](../../../tags/#боль), но человек привыкает к любому [состоянию](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). Так, когда Мы советуем осторожность, Мы предусматриваем и [возможность](../../../tags/#возможности) распространения [боли](../../../tags/#боль). Между тем, в нормальном положении [человечество](../../../tags/#человечество) не нуждается в [болях](../../../tags/#боль). Такое неестественное [состояние](../../../tags/#состояние) преломляется в неправильной [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Можно иногда просить [людей](../../../tags/#люди) — не отягощайте [работу](../../../tags/#работа) Нашу такими посылками. Не утруждайте Наших [сотрудников](../../../tags/#сотрудник), нагромождая на них [боль](../../../tags/#боль), не только физическую, но и [духовную](../../../tags/#Дух). Множество [людей](../../../tags/#люди) вопиет о [помощи](../../../tags/#помощь) в [болезни](../../../tags/#болезнь), между тем, они же накануне устроили сами себе осложнение. Можно просить врачей углубляться в причины заболеваний, чтобы пресечь их в начале. Многие [болезни](../../../tags/#болезнь) заразительны не только физически, но и [духовно](../../../tags/#Дух). Можно видеть, как последняя зараза бывает чаще первой, и тем самым передача [боли](../../../tags/#боль) усугубляется.   

Можно читать о явлении особых [болей](../../../tags/#боль) у замечательных лиц, это не только священная [боль](../../../tags/#боль), но и прием на себя чужого страдания. Можно сказать про Нашу [Обитель](../../../tags/#обитель), что [болезней](../../../tags/#болезнь) там не бывает, но страдания достаточно. Неизбежно это при заботе о [человечестве](../../../tags/#человечество).   

