+++
title="650"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "Урусвати",
 "энергия",
 "действие",
 "напряжение",
 "радость",
 "значение",
 "представление",
 "помощь",
 "добро",
 "человек",
 "закон",
 "карма",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что искреннее благодеяние не противоречит закону [кармы](/tags/карма). Существует изуверство, по которому не следует помогать ближнему, чтобы не вторгнуться в его [карму](/tags/карма), — заблуждение вредное. Изуверы не желают [представить](/tags/представление) себе, что каждый помогающий тоже [действует](/tags/действие) по [карме](/tags/карма). Человек должен нести всякую [помощь](/tags/помощь), не задумываясь о [карме](/tags/карма).   

В [помощи](/tags/помощь) заключены ценные эманации, но, конечно, благодеяние должно быть искренним, — в этом каждый себе судья. У Нас ценят [помощь](/tags/помощь), когда она оказана по инстинктивному побуждению. Нечего [человеку](/tags/человек) вспоминать, почему он может кому-то помочь. Многие не покинут путника в беде, не размышляя, какой прекрасный поступок они совершают. И правильно такое отношение, ибо своекорыстие уничтожает все [добрые](/tags/добро) следствия.   

В оказании [помощи](/tags/помощь) имеет [значение](/tags/значение) и своевременное ободрение. Оно ценнее многих видов [помощи](/tags/помощь). Ободряющий передает часть своей [энергии](/tags/энергия), и такая раздача лучшего достояния ценна. Пусть все, кто хочет мыслить о Надземном, прежде всего познают [радость](/tags/радость) [помощи](/tags/помощь). Прекрасна такая [радость](/tags/радость), и она принадлежит вовсе не одним богачам. Совет может поднять бедствующего, и каждый может поделиться своим знанием. В таком благом [напряжении](/tags/напряжение) помогающий приобретает новую силу и находчивость. Будет благословенна сердечная [помощь](/tags/помощь).   

Мыслитель поучал: «Учитесь помогать, эта наука благословенна».   

