+++
title="651"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "слово",
 "напряжение",
 "понятие",
 "человек",
 "работа",
 "учитель",
 "будущее",
 "образ",
 "мышление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что размышление о Надземном освобождает от злейших ехидн — от уныния и обид. Давно сказано о безобразии сада обид. Мрачен подвал уныния, но люди так часто спускаются в эти подземелья и рассаживают чертополох, что следует напомнить о самом целебном противоядии, именно о возвышенном мышлении о Надземном. Нельзя ни на час погасить в себе пламень возвышенного [мышления](/tags/мышление). Самый высший мудрец утеряет свое оружие, если прервет [мысль](/tags/мысль) о домах [будущих](/tags/будущее). Он останется безоружным, и со дна чаши поднимутся осадки.   

Спросят — не помешает ли [мысль](/tags/мысль) о Надземном [земной](/tags/Земля) деятельности? Но пусть эта [мысль](/tags/мысль) сопутствует [человеку](/tags/человек) даже в час самой [напряженной](/tags/напряжение) деятельности. Уже давно сказано, как должен навсегда запечатлеться [Образ](/tags/образ) [Учителя](/tags/учитель), также и глубокая [мысль](/tags/мысль) о Надземном будет не препятствием, но живым мостом к будущему достижению.   

Прекрасно, если кто может всегда в себе хранить высокую [мысль](/tags/мысль). Пусть это будет не рассуждение, но именно размышление без перевода на [земные](/tags/Земля) [слова](/tags/слово). Поймите, что хочу сказать. Двадцать лет тому назад, наверно, осознание [понятий](/tags/понятие) было нечетким, но камень основания четко обработан, и теперь основы мировоззрения уже относительно обозначены.   

Мыслитель указывал на сходство мыслительной [работы](/tags/работа) с ваянием.   

