---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - Братство
  - знак
  - слово
  - понятие
  - чувство
  - внимание
  - познание
  - благо
  - срок
  - книга
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___652___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что подобно ваятелям Мы высекаем основы расширения [сознания](../../../tags/#сознание). [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) также знает, что для усвоения этих основ требуется значительное время. Нельзя урывками нахватать отдельные [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)). Нужно держать в [сознании](../../../tags/#сознание) все нарастание указаний.   

Неопытный последователь полагает, что отдельные вспышки [внимания](../../../tags/#внимание) будут уже достаточны. Нетерпеливый последователь будет огорчен, услыша о планомерном нарастании [познания](../../../tags/#познание). Себялюбивый не поймет, почему нужен Руководитель. Риторик не знает, какими словами можно выразить расширение [сознания](../../../tags/#сознание). Но вы уже имеете указания в течение двадцати лет. Вы можете сравнить вместимость вашего [сознания](../../../tags/#сознание) теперь и тогда.   

[Сознание](../../../tags/#сознание) неопределимо словами, оно руководит чувствами, но и [чувство](../../../tags/#чувство) невыразимо. Если скажу о торжественности, то не поймут те, кто ее не воспринимает. Но пусть каждый памятный день будет сопровожден радостною торжественностью. Чем труднее день, тем торжественнее нужно его осознавать.   

От первого Нашего призыва прошло еще больше лет, а знаки были уже явлены больше полувека — не так ли, [Урусвати](../../../tags/#Урусвати)? И давние знаки встали как Знамя Победы. Если поспешить, [сердце](../../../tags/#сердце) не выдержит, но расширение [сознания](../../../tags/#сознание) вовсе не предполагает разрушения [сердца](../../../tags/#сердце). Чуткое [сердце](../../../tags/#сердце) нужно охранить. Оно бьется не для себя, но для Общего [Блага](../../../tags/#благо). Это [слово](../../../tags/#слово) должно быть произнесено в Памятный День.   

Вы помните, какие намеки были даны двадцать лет тому назад. Каждое [понятие](../../../tags/#понятие) было обследовано и проявлено с точки зрения торжественности. Мы не убоялись указать, что даже самые высшие [понятия](../../../tags/#понятие) могут быть исследованы. Мы указали, что для расширения [сознания](../../../tags/#сознание) нужна и наука. Мы отмечали черты психологии Нашего Братства. Надземные Миры, Наше Братство и расширение [сознания](../../../tags/#сознание) будут основаны в явленных Беседах. Книга о расширении [сознания](../../../tags/#сознание) и будет книгою о Надземном и Братстве. Невозможно указать, где граница Неделимого.   

Пусть все друзья поймут, как нужно беречь камень драгий. Пусть они поставят на рабочем столе кристалл горного хрусталя в память Дня Торжественного. Так и будем хранить память о лучших сроках.   

Мыслитель говорил: «Отметим белым камнем день памятный».   

