+++
title="653"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "энергия",
 "люди",
 "слово",
 "место",
 "народ",
 "внимание",
 "опасность",
 "смысл",
 "страх",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как многие обветшалые [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) должны быть изъяты из употребления. Они не только утеряли первоначальный [смысл](/tags/смысл), но и вводят [людей](/tags/люди) в заблуждение. Среди таких [слов](/tags/[слово](/tags/слово)) нужно отставить «оккультизм». Сама история его показывает, как условно оно появлялось в средние [века](/tags/век). Особенно теперь оно звучит бессмысленно. Наука постепенно завоевывает новые области, и [слово](/tags/слово) о тайноведении уже звучит каким-то вызовом. Познавание двигается вперед успешно, но и костры инквизиции уже отходят в прошлое.   

К тому же так называемые оккультисты являются в большинстве случаев комичными. Они воображают о каких-то своих сокровенных нахождениях, но при первом непонятном случае убегают в страхе. Пусть настоящие, честные исследователи займут [место](/tags/место) кичащихся оккультистов. Пусть и область тонких [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) будет изучаема учеными. Если уже в стенах университетов начинают проявлять [внимание](/tags/внимание) к тонким энергиям, то не нужны клички, которые только вносят смущение.   

Также обветшало и наименование метафизики. Явления Природы от низших до высших принадлежат области физической. Невозможно вводить противоположения и разъединение там, где одна неделимая Основа. Также метафизика образовалась во время тайной алхимии. К сожалению, тогда исследователи должны были скрываться от нападок невежества и ханжества. Теперь же нет нужды загонять науку в подвалы.   

Мыслитель говорил: «Врач, поспеши туда, где [опасность](/tags/опасность) здоровью. Не жди зова, но сам поспеши. Также и строитель мостов, устрой их там, где [народ](/tags/народ) в них особенно нуждается».   

