+++
title="654"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "энергия",
 "понимание",
 "слово",
 "значение",
 "понятие",
 "представление",
 "истина",
 "место",
 "познание",
 "беспредельность",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что некоторые недоумевают, почему в новом Наставлении они находят нечто знакомое издавна? Новое, прежде всего, состоит из нового сочетания элементов, между ними будут и знакомые. Можно лишь радоваться, если люди найдут нравственные устои, которые были основами их [жизни](/tags/жизнь). Но были ли эти устои действительными основами, или они были лишь словесным щебетанием? Если так, то нужно эти миражи претворить в действительность. Только так можно понять новые сочетания.   

Каждый видел звезды, но вкладывал ли в них [понятие](/tags/понятие) о [Беспредельности](/tags/беспредельность)? Часто найдем, что лицезрение звездного небосклона немногим отличается теперь от [представления](/tags/[представление](/tags/представление)) древних. Также все великие химизмы не получали полного [значения](/tags/[значение](/tags/значение)) без правильного размышления о Надземном. Также и [значение](/tags/значение) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) не будет осознано без [понимания](/tags/понимание) тонких [энергий](/tags/энергия). Конечно, [слово](/tags/слово) «[мысль](/tags/мысль)» давно существует, но следует подумать о содержании его.   

Можно понять [истинное](/tags/истина) [значение](/tags/значение) нового лишь сопоставляя прежнее содержание с вновь приобретенным. Кто будет настаивать, что его прежние [представления](/tags/[представление](/tags/представление)) были шире новых? Нелегко прилагать к новому [сознанию](/tags/сознание) прежнее. Человек обычно забывает свой прежний уровень, ему кажется, что он знал многое, чего он еще не постиг. Полезно подумать о новом [сознании](/tags/сознание). Мы говорили, что иногда поучительно посетить давно забытое [место](/tags/место), чтобы почувствовать, насколько старое [представление](/tags/представление) не отвечает новым воззрениям.   

Мыслитель говорил: «Привратник, скорей отвори. Привратник, не [знаю](/tags/познание) тебя, но [знаю](/tags/познание), почему эти врата должны быть открыты».   

