---
tags:
  - Урусвати
  - значение
  - понятие
  - щит
  - образ
  - смысл
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___655___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что много недоумений возникает около [понятия](../../../tags/#понятие) воображения. Говорят, если воображение так необходимо для продвижения, то как же быть с воображением злым и безобразным? Понять нужно, что такое недоумение имеет [смысл](../../../tags/#смысл), и нужно очень различать виды воображения.   

Нелегко бороться с воображением злым, ибо оно бывает очень ярым. Помочь можно лишь направлением такого лица к Прекрасному. Только таким [образом](../../../tags/#образ) можно победить злое воображение, но нелегко это и требует немало времени. Явление злого воображения возникает в силу атавизма. Вы знаете, что атавизм так же, как и привычки, укореняется прочно. Человек находится под давлением коллектива и не может сам разобраться в каких-то смутных веяниях. Не может такой человек приблизиться к размышлению о Надземном, ибо нельзя приближаться к этой области со злобою.   

У Нас много производилось наблюдений над сильными лицами, обуянными злым воображением. Много вреда они приносят, и часто их воображение много сильнее, нежели у добрых. Лечение таких лиц подобно лечению алкоголиков. Также трудно применить внушение, но приближение к Прекрасному разлагает лед зла. Пусть творцы Прекрасного помнят, какое [значение](../../../tags/#значение) являют их творения. Считаю, что Прекрасное есть [щит](../../../tags/#щит) от зла.   

Мыслитель говорил: «Пусть каждый запасется верным щитом. Он получит его от Муз».   

