+++
title="656"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "действие",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "состояние",
 "образ",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как разновидна ночная психическая деятельность. Она грубо названа сном, но содержит в себе несколько жизненных [условий](/tags/условие). Могут быть рефлексы, явленные воображением; могут быть воспоминания, всплывшие из глубины [сознания](/tags/сознание); могут быть воздействия Тонкого Мира; могут быть впечатления от нахождения в тонких сферах; наконец, может быть дальняя весть, запечатленная в образах. Могут быть многие сочетания надземных [условий](/tags/условие), потому жизнь во сне должна быть научно изучаема.   

Невозможно не воспользоваться необычными возможностями, которые открываются при наблюдении над сном. Некоторые люди утверждают, что они никогда не видят снов. Это неверно, они не умеют запоминать виденное. Нужно разделять все [человечество](/tags/человечество) на два вида. Одни могут запомнить свое ночное [действие](/tags/действие), другие не только не помнят его, но даже упорствуют, настаивая, что деятельность во сне вообще невозможна.   

Особое положение занимают так называемые лунатики. Они начинают проявлять ночные [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) физическим [образом](/tags/образ), но совершенно не помнят происходившего. Они [представляют](/tags/представление) нездоровую природу, и наблюдения за ними не дают выводов. Такие аномалии находятся как бы между мирами и могут представлять интерес лишь с точки зрения физических координаций. Но наблюдения за здоровыми людьми во время сна могут дать необходимые заключения.   

При изучении Надземного Мира, прежде всего, не забудем о явлениях сна. Наука должна очень внимательно отнестись к [состоянию](/tags/[состояние](/tags/состояние)) наиболее близкому Тонкому Миру.   

Мыслитель говорил: «Мы не можем грубо говорить о снах. Тонкое [состояние](/tags/состояние) требует тончайшей внимательности».   

