---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - человечество
  - условие
  - народ
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___657___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как тщательно должны быть исследованы так называемые электромагнитные явления. Недавно пронеслись такие бури, но опять не было наблюдений. Между тем необходимо наблюдать не только атмосферные проявления, но и воздействия их на [человеческие](../../../tags/#человечество) организмы.   

Конечно, царства животное и растительное тоже дадут поучительные показания. К тому же все противники энергетических начал будут еще раз посрамлены. Мало написать, что радиопередача, телефон и телеграф были нарушены, это еще не есть наблюдение, но лишь грубое следствие.   

Пусть врачи, наблюдающие за большими госпиталями, скажут, насколько был подвержен человек разным аномалиям во время таких атмосферных бурь. Они протекали довольно долго, и нельзя отрицать, что достаточно было времени для наблюдений. Могли быть наблюдаемы хотя бы пульс и температура. Можно было заметить, как вибрировал организм на эти необычайные [условия](../../../tags/#условие). Недостаточно замечать изменения в солнечных пятнах. И кто может утверждать, что эти взрывы были причиною [космической](../../../tags/#космос) бури? Может быть, какая-то [энергия](../../../tags/#энергия) воздействовала.   

Пусть не в [земных](../../../tags/#Земля) силах изыскать Источник [космической](../../../tags/#космос) [энергии](../../../tags/#энергия), но человек может изучать ее воздействия на всем окружающем. Такое наблюдение уже будет изучением Надземного.   

Мыслитель уже давно просил [людей](../../../tags/#люди) наблюдать все явления Природы: «Не только особые ученые, но весь [народ](../../../tags/#народ) может стать достоверным наблюдателем».   

