---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - рука
  - знание
  - мер
  - внимание
  - опасность
  - познание
  - мышление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___658___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, какие [опасности](../../../tags/#опасность) возникают, когда обрывки [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) попадают в неверные [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)). Говорю о неверных руках, ибо незнание не вредит столько, сколько предательство.   

Нужно понять, какая подготовка необходима, чтобы [познание](../../../tags/#познание) уложилось в стройную систему. Некоторые Руководители намеренно делали подготовку длительной. Они говорили: «Если [сознание](../../../tags/#сознание) еще не готово, то пусть покажется подготовка утомительной, и незрелое [сознание](../../../tags/#сознание) отойдет».   

Правильно, когда всеми [мерами](../../../tags/#мер) охранено [знание](../../../tags/#знание). Ведь когда охраняется взрывчатое вещество, люди применяют лучшие [меры](../../../tags/#мер) охраны. Они делают это не потому, что охраняют тайну, но во избежание опустошения. Также и [знание](../../../tags/#знание) в руках вредителей оказывается мощным взрывчатым веществом.   

Мы постоянно оберегаем правильное нарастание [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и советуем избегать беспорядочного хаоса [мышления](../../../tags/#мышление). Не нужно обращать [внимания](../../../tags/#внимание), если кто-то разочаровывается и отходит, он не готов и невозможно насильственно внушать ему верный ход [мысли](../../../tags/#мысль). Но даже малые зерна [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) не пропадут и когда-то окажут свое воздействие.   

Мыслитель говорил, когда его спрашивали о том, что еще не могло быть осознано: «Некий юноша просил мудреца научить его управлять государством. Мудрец сказал: «Охотно, но для начала назначу тебя правителем своего [сердца](../../../tags/#сердце), когда осилишь это царство, тогда придешь ко мне»«.   

