---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - труд
  - истина
  - место
  - народ
  - мер
  - благо
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___659___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что мера [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) на Общее [Благо](../../../tags/#благо) есть мерило деятеля. К этой [истине](../../../tags/#истина) вспомним бесхитростную повесть древней Индии. На окраине деревни поселился неизвестный человек. Пришелец заметил, что поселяне пользуются вредной водой из мутного протока. Он начал рыть колодец. [Место](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) было избрано удачно, и подземный родник наполнил водоем. Но злые соседи вместо признательности шептали: «Не для нас пришелец так потрудился. Он для себя открыл этот родник».   

Пришелец сказал: «В таком случае буду для себя носить воду издалека». Тогда соседи выдумали новую клевету, что вода колодца отравлена или очарована, чтобы погубить все селение. Тогда пришелец навсегда покинул это злое [место](../../../tags/#место).   

Люди избегали водоем, но скот пил вытекавшую воду и начал тучнеть. Через долгое время одна больная девочка, мучимая жаждою, напилась из водоема и скоро выздоровела. Так подрастающее поколение забыло об измышлении и открыло целебность источника. Пришелец оклеветанный стал святым, и о нем слагались предания. Но чтобы превратиться из отравителя в святого, потребовалось целое поколение. Можно видеть, как народная совесть судит о трудах на Общее [Благо](../../../tags/#благо).   

Мыслитель знал подобную повесть из [жизни](../../../tags/#жизнь) Эллады, но там вместо колодца речь шла о посадке дерева. Каждый [народ](../../../tags/#народ) знает несправедливых судей и верное народное признание.   

