---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - люди
  - знак
  - дума
  - значение
  - состояние
  - качество
  - знание
  - образ
  - мер
  - устремление
  - учение
  - мужество
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___660___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что наблюдательность [образуется](../../../tags/#образ) при постоянном [устремлении](../../../tags/#устремление), при зоркости, при готовности. Когда Мы говорили о несменном дозоре, некоторые полагали, что речь идет о чем-то необычном при каких-то особых обстоятельствах. Они не могли вместить, что наблюдательность есть самое обычное [качество](../../../tags/#качество), по крайней мере, оно должно быть таким. Самое простое строительство нуждается в высокой наблюдательности. Невозможно [думать](../../../tags/#дума), что такое [качество](../../../tags/#качество) требует какого-то высшего вдохновения.   

Люди любят найти для любой ошибки оправдание. Они скажут: «Сегодня я был рассеян», — они не вдумываются в [значение](../../../tags/#значение) такого жалкого [состояния](../../../tags/#состояние). Быть рассеянным — значит допустить к себе самые разрушительные влияния. Невозможно мыслить о Надземном, когда рассеяны [мысли](../../../tags/#мысль). Поражение ждет рассеянного вождя. Так [мужество](../../../tags/#мужество) никогда не бывает рассеянно. Говорят о клинке [мужества](../../../tags/#мужество), но не сравнить [мужество](../../../tags/#мужество) с горстью песка.   

Нужно [учиться](../../../tags/#учение) наблюдательности. Никакое [знание](../../../tags/#знание) не приобрести без наблюдательности. Мы не можем подать [знак](../../../tags/#знак) рассеянному. Так, именно в беседах о Надземном нужно укреплять основное [качество](../../../tags/#качество) наблюдательности. Можно повстречать [людей](../../../tags/#люди), уверяющих, что вследствие утомления они утеряли наблюдательность.   

Мыслитель к этому говорил: «Птица и в клетке не разучится летать».   

