+++
title="661"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сердце",
 "действие",
 "рука",
 "дел",
 "состояние",
 "гармония",
 "народ",
 "вибрация",
 "книга",
 "учение",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что мысленная передача лучше всего воспринимается лицом, с которым установлены основные [вибрации](/tags/вибрация). Такие посылки воспринимаются и толпою, где [вибрации](/tags/вибрация) вообще не организованы. Но труднее всего иметь общение с малой группой, которая связана некоторым общим делом, но не имеет [гармонии](/tags/гармония).   

Такие группы могут совершенно парализовать восприятие. При этом они воображают, что они сплочены для общего [действия](/tags/[действие](/tags/действие)). На самом [деле](/tags/дел) такие люди нередко оказываются лицемерами. У них это свойство может быть вольным, сознательным или бессознательным. Особенно трудно, когда предполагается какое-то сплоченное [действие](/tags/действие), но вместо него вонзаются в [сердце](/tags/сердце) невидимые стрелы.   

Так, можно ли ожидать полного успеха, когда главные деятели радуются взаимопоражению? Невозможно доказать, что они вызывают свое же собственное поражение. Примеры можно привести из истории всех [народов](/tags/народ), из всех [веков](/tags/[век](/tags/век)), но и сейчас, несмотря на многие [книги](/tags/книга) [Учения](/tags/учение), можно видеть ту же несгармонизированность. Такое беспорядочное [состояние](/tags/состояние) вызывает такие следствия, о которых участники и не подозревают.   

Человек может одним движением [руки](/tags/рука) произвести губительный пожар. Может быть, он будет сожалеть о своей неосторожности, но что же из такого сожаления? Пора отставить ветхое лукавство, шептавшее: «Не согрешишь — не покаешься».   

Мыслитель говорил гражданам, хулившим память Перикла: «Уродливые карлики, должно быть, вы видели Перикла в темноте, если воображаете его таким же уродцем, как и вы сами».   

