+++
title="662"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "понятие",
 "истина",
 "сотрудничество",
 "знание",
 "образ",
 "предмет",
 "планета",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что биология и этика неразрывны. Когда-то это чувствовали и потом забыли, а теперь опять начали вспоминать. Мы говорили о чувствознании, в таком [понятии](/tags/понятие) заключается и биология, и этика. Биология не может быть сухой наукой, она заключает в себе и [понимание](/tags/понимание) психической [жизни](/tags/жизнь). Именно она должна быть изучаема, только тогда можно говорить о полноте жизненных [условий](/tags/условие).   

Некоторые отрасли науки требуют ограничения, но другие безграничны, и в том их увлекательность. Самый примитивный материалист не может отрицать научного [значения](/tags/значение) биологии, и тем он приобщается к широким познавательным заданиям. Невозможно отрезать кусок биологии, каждая ее страница прочно прикреплена к следующей. Для безрассудочного ученого особая прелесть в том, что эта область беспредельна. Сколько побочных [предметов](/tags/предмет) служат науке о [жизни](/tags/жизнь)!   

Один Наш друг называл себя биологом, говоря, что в то же время он остается и психологом. Но такое правильное определение редко встречается. Биолог пытается отказаться от [жизни](/tags/жизнь) и запереться в лабораторию. Но может ли [истинная](/tags/истина) биология существовать без широких наблюдений [жизни](/tags/жизнь)? Хотим сказать всем друзьям, чтобы они не боялись называть себя биологами. Люди нуждаются в общепринятых кличках.   

Кто-то подумает, что мыслящему о Надземном приличнее называться астрономом, но такое соображение будет неудачно. До сих пор некоторые астрономы отрицают населенность [планет](/tags/планета), и с ними Нам не по [пути](/tags/путь), но биология легко касается этики, и получается естественное [сотрудничество](/tags/сотрудничество). Вот почему Мы с самых первых бесед советовали научиться наблюдать. Вольное наблюдение приведет к научному познанию.   

Многие [думают](/tags/дума), что наименование чувствознанием как-то понижает достоинство [знания](/tags/знание), — опять заблуждение. Лучшие ученые признают элемент интуиции, и так мы встречаемся. Вооружаем Наших друзей точно бы в дальнее плавание. Они могут повстречать всевозможные возражения и должны иметь при себе ответ. С одной стороны, суеверы будут их тащить на костер, с другой — служилые ученые потребуют диплома. Нужна стойкость, которая [образуется](/tags/[образ](/tags/образ)) из [знания](/tags/знание). Поможет и [сознание](/tags/сознание) о дальних Сотрудниках. Наблюдатель [жизни](/tags/жизнь) не одинок.   

Мыслитель [понимал](/tags/понимание) населенность [планет](/tags/планета), Он говорил: «Не могут [люди] впасть в безумие и вообразить, что лишь наша [Земля](/tags/Земля) населена».   

