---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - понимание
  - радость
  - человечество
  - понятие
  - истина
  - состояние
  - народ
  - учитель
  - знание
  - благо
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___663___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает тщетность спора с предубежденным противником. Надо понять, где граница полезного распространения [Истины](../../../tags/#истина). Невозможно настаивать там, где каменное [сердце](../../../tags/#сердце) не хочет воспринять.   

Трудно почувствовать, где кончается восприимчивость. Опять лишь чувствознание может шепнуть: «Отойди, здесь не может быть [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание))». Нужно оберечь правильное [понимание](../../../tags/#понимание), что лучше недосказать, нежели пересказать. Некоторые будут настаивать, что полученное ими [знание](../../../tags/#знание) должно быть передано дальше. В этом они правы, но на их ответственности остается кому. [Учитель](../../../tags/#учитель) не должен преждевременно перегрузить [сознание](../../../tags/#сознание) ученика.   

Пусть все складывается целесообразно. Для этого знакомьте детей от раннего возраста с величием Мироздания. Микроскоп и телескоп пусть будут показаны малышам. Еще лучше, если их поведут в обсерваторию, такое зрелище врежется навсегда и даст особое направление [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Не нужно опасаться, что дети не поймут показанное. Они не только признают когда-то виденное, но получат [радость](../../../tags/#радость). Также не нужно опасаться, что малыши будут потрясены зрелищем. Наоборот, зрелище семейных ссор может потрясти мировоззрение.   

Также нужно возвысить [понятие](../../../tags/#понятие) народного [учителя](../../../tags/#учитель) так, чтобы он был одним из первых деятелей страны. У Нас очень огорчаются, когда видят унижение [учителя](../../../tags/#учитель). Пусть во всех странах [учителя](../../../tags/#учитель) будут истинными воспитателями народа. Они должны так много дать, что [народ](../../../tags/#народ) должен им устроить жизнь, полную достижений. Может ли человек, униженный и утесненный, говорить о Надземном, указать красоту небосклона и расширить [мысль](../../../tags/#мысль) маленьких слушателей?   

Кроме того, знакомство с телескопом должно начаться раньше школьного возраста. Нельзя не дать малышам самых величественных наблюдений. Конечно, когда мы видим [состояние](../../../tags/#состояние) многих деревень, то совет о телескопе представляется утопией. Но нужно начинать все-таки на Общее [Благо](../../../tags/#благо).   

Мыслитель говорил: «Скоро недостаточно будет глаза [человеческого](../../../tags/#человечество), чтобы увидеть уже сужденное».   

