+++
title="664"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "люди",
 "понимание",
 "слово",
 "возможности",
 "дел",
 "место",
 "народ",
 "будущее",
 "благо",
 "подвиг",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что героизм многообразен. Говорят, что обстоятельства делают героя, лучше сказать — обстоятельства пробуждают героя. Многие вообще не [понимают](/tags/понимание) этого явления, но зато другие знают им сужденное и несут задание от малых лет. Некоторые чуют, что они должны нечто выполнить, но [сознание](/tags/сознание) не донесло ясного указания. Вот для таких природных героев обстоятельства будут включены. Они заставят зазвучать глубокие струны и принесут выполнение подвига. У [людей](/tags/люди) современных не принято говорить о героях и подвигах. Когда история рассказывает о героических деяниях, они пожимают плечами, говоря: «Нам не дано свершить подвига». Но можно ли утверждать свое невежество?!   

Каждая эпоха дает [место](/tags/место) героизму от семейного быта до [мировых](/tags/мир) выявлений. Нужно уметь отойти от обихода и взглянуть на [дела](/tags/дел) Общего [Блага](/tags/благо). Множества самых замечательных [возможностей](/tags/возможности) проявятся, и пусть люди не стыдятся [слова](/tags/будущее) удастся так же четко указывать любимых героев. В Индии была игра, в которой каждый должен был назвать наибольшего героя. Один малыш назвал Кришну. Его начали укорять, говоря: «Кришна — Бог». Но малыш настаивал, что Кришна, прежде всего, герой, ибо, он потрудился на пользу родины; также указывал, что Кришна знал язык животных. На это сказали: «Он играл и очаровывал диких зверей». Малыш настаивал: «Значит, Кришна знал и язык животных».   

Мыслитель постоянно помнил миф об Орфее и напоминал, что Орфей был человек.   

