+++
title="665"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сердце",
 "путь",
 "труд",
 "слово",
 "человечество",
 "истина",
 "человек",
 "работа",
 "причина",
 "народ",
 "учитель",
 "сущность",
 "учение",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что когда Мы поминаем Кришну, Орфея, Зороастра и еще некоторых других [Учителей](/tags/[учитель](/tags/учитель)) [человечества](/tags/человечество), Мы имеем на это особые причины. [Учителя](/tags/[учитель](/tags/учитель)) давали наставления, различные по наречию и обычаю, но [сущность](/tags/сущность) преподанного оставалась неизменной.   

Еще не произведен [труд](/tags/труд) сопоставления этих Учений. Говорят о сравнительных религиях, но мы сейчас имеем в виду разбор основ, данных Учителями. Если прилежный ученый отберет все особенности [народов](/tags/народ) и [веков](/tags/[век](/tags/век)), то в основании он найдет заветы, данные как бы одним лицом. Можно распознать несколько индивидуальностей, которые последовательно выполняли задание и приносили [человечеству](/tags/человечество) постоянное совершенствование.   

В разные [века](/tags/[век](/tags/век)) Наставники, не знающие друг друга, произносили схожие [слова](/tags/слово), не только схожие по внутреннему смыслу, но и по темпераменту. Даже незнающий человек может подумать, что один человек давал эти заветы. Знающие, конечно, сделают свои выводы.   

Полезен будет [труд](/tags/труд), который укажет общечеловечность таких заветов. Трудна такая [работа](/tags/работа), ибо придется пользоваться общепринятыми источниками, иначе не поверят. Самые ценные аграфы не удастся привести, в них не верят. Но даже общепринятые исторические данные позволят начертать поучительные сопоставления. [Истину](/tags/истина) нужно доказать признанными доводами.   

Несмотря на уничтожение множества материалов, все-таки можно найти немало записей. Придется пользоваться записями учеников Аполлония Тианского и Пифагора. Можно из целого повествования очистить несколько [слов](/tags/слово), но и эти отрывки достаточно определят [сущность](/tags/сущность) [Учения](/tags/учение). Окажется, что Наставники, принадлежащие к разным религиям, утверждали нечто единое. Ориген скажет словами многовековыми, которые он и не мог слышать, и при изучении прилежном получится индивидуальный [путь](/tags/путь). Такое исследование было бы полезным.   

Мыслитель говорил: «Когда я слушаю повествования пришельцев, мне иногда кажется, что говорит один человек. Вижу одежды разные, слышу наречия различные, но [сердце](/tags/сердце) знает одного [человека](/tags/человек)».   

