---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - напряжение
  - дума
  - представление
  - истина
  - причина
  - место
  - событие
  - опасность
  - вибрация
  - луч
  - жертва
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___666___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)) предначертаний. Техника прогноза может быть сравнена с ладьей на стремнине каменистых порогов. Ладья должна пройти по известному направлению и донести груз по назначению; но русло порогов постоянно изменяется, перемещаются [опасные](/tag/#опасность) камни. Кормчий должен во время бега ладьи почуять наиболее безопасное течение.   

Прибрежные жители радуются и [думают](/tag/#дума), что ладья весело стремится к назначению. Они говорят: «Кормчий знает [путь](/tag/#путь)». Не видят они, сколько [опасностей](/tag/#опасность) обойдено одним движением весла. Кормчий не может завернуть в тихое заводье, ибо оттуда нет выхода на стремнину. Многое приносится в [жертву](/tag/#жертва), лишь бы не утерять верного направления. Брызги воды смешиваются с каплями пота, но для зрителей эта борьба не более нежели веселая гоньба.   

Так и с предначертаниями. Только немногие поймут все [вибрации](/tag/#вибрация) [напряжения](/tag/#напряжение). Каждый хочет предписать свои привычки и по-своему назначить пристань. Если он не усматривает [опасности](/tag/#опасность), значит ее и нет. Он навязывает свои воображенные обстоятельства и не [понимает](/tag/#понимание), какие [опасности](/tag/#опасность) он вызывает. Так и зрители часто пытаются смутить кормчего. Но чем [опаснее](/tag/#опасность) [место](/tag/#место), тем бережнее должен вести себя зритель. [Истинно](/tag/#истина), лишь очень немногие могут разумно понять прогноз помимо самости.   

Можно читать о множестве лучей, испускаемых каждым организмом; так оно и есть. И это не ново, но каждое такое соображение должно натолкнуться на некоторые выводы. [Пути](/tag/#путь) мысленных посылок очень извилисты по причине бесчисленных сторонних излучений. Также напряжены [вибрации](/tag/#вибрация) сношений.   

[Урусвати](/tag/#Урусвати) правильно заметила о спешности возвращения к предметам, о которых уже было указано. Повторения не бывает, но происходит расширение [мысли](/tag/#мысль). Можно видеть, как на самых кратких промежутках происходит новый прогноз. Не нужно удивляться, что при кажущейся разновидности предначертаний они внутренно связаны. Именно сейчас в [мировых](/tag/#мир) событиях можно замечать внешнюю разновидность и внутреннюю связь. Понять нужно, что ладья несется по опасным стремнинам, назначение ее незыблемо, но многие утесы должны быть обойдены. Это будет не искривлением [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)), но разумною целесообразностью.   

Говорим это не среди бездействия, но среди [напряженного](/tag/#напряжение) стремления — еще одна страница Нашей Внутренней [Жизни](/tag/#жизнь).   

Мыслитель говорил: «Мне легко [представить](/tag/#представление) себя кормчим среди бурного потока. Солнце сияет, тишина полна, но в [сердце](/tag/#сердце) чую бурю».   

