---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - люди
  - понимание
  - труд
  - радость
  - человечество
  - значение
  - понятие
  - добро
  - истина
  - качество
  - учитель
  - образ
  - опасность
  - подвиг
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___667___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что Великие [Учителя](../../../tags/#учитель) [человечества](../../../tags/#человечество) подвергались жестоким гонениям. Эта [истина](../../../tags/#истина) настолько знакома [людям](../../../tags/#люди), что они не любят, когда ее поминают. Но в то же время они готовы так же обойтись с каждым носителем [добра](../../../tags/#добро). Кроме того, люди не терпят упоминания, что гонимые ими принимали это преследование с радостью, точно бы оно было каким-то удостоверением в подвиге.   

Также можно указать на Великого Деятеля, которого назовем Несравненным Певцом. Такое название прилично Ему, ибо Он первый указал на мощь звука. Конечно, и это было потом истолковано людьми ложно. Нужно указать, что Он [понимал](../../../tags/#понимание) [значение](../../../tags/#значение) Единства. Каждый раздор пояснял как следствие невежества. Но [труд](../../../tags/#труд) над понятием Единства не препятствовал Ему надевать доспех, когда возникала [опасность](../../../tags/#опасность) для [человечества](../../../tags/#человечество).   

Многие не поймут — можно ли названному Певцу оказываться воином? Так люди повсюду вносят ограничения. Но человек есть совершенный микрокосм, он несет в себе молнии, когда они нужны для разряжения [пространства](../../../tags/#пространство). Не нужно быть урезанным, когда жизнь требует действенного подвига. Так, можно проследить, как Деятели могли вмещать самые различные [качества](../../../tags/#качество). К сожалению, люди не отмечали побуждений, и, таким [образом](../../../tags/#образ), деяния часто казались односторонними и даже вызывали осуждение.   

Мыслитель говорил: «Не был воином, но может труба призвать, и найду в себе [силы](../../../tags/#сила) помочь миру».   

