+++
title="669"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "энергия",
 "состояние",
 "чувство",
 "мышление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что [мысль](/tags/мысль) созидает и разрушает; в то же время Мы говорим о нерушимости [мысли](/tags/мысль). Нет противоречия в этом никакого. Разрушение не есть уничтожение. Вещество, созданное мысленной [энергией](/tags/[энергия](/tags/энергия)), нельзя уничтожить. Но строитель так же не может уничтожить строительный материал. Он может нарушить оболочку. Он может преобразить [состояние](/tags/состояние) материала, но уничтожить не может. Такое положение особенно накладывает ответственность на мыслителя.   

Правда, среди построений тонких немало безобразий, и они подлежат преображению. Но сколько [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) требуется, чтобы появилось из несовершенных материалов нечто прекрасное! Так Наши наблюдения бывают очень печальны, когда Мы видим, как необдуманно и безвкусно растрачивается ценнейшая [энергия](/tags/энергия). При этом можно видеть, что ум, энергичный и рассудочный, может натворить много безобразий. Вы знаете, что и в [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) рассудок бывает плохим советником.   

Можно удивляться, насколько некоторые мыслители были далеки от [чувства](/tags/чувство) прекрасного! В иных областях они обнаруживали логичность [мышления](/tags/мышление), но в области прекрасного глаз их был совершенно закрыт. Такое уродство можно встретить нередко, и такие калеки отличаются немалым самомнением. Обычно они уже безнадежны в этой [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь), но в Тонком Мире они оказываются настоящими вредителями. Невозможно в [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) с ними говорить о Надземном, и в Тонком Мире они не видят красоты [Космоса](/tags/космос).   

Мыслитель говорил: «Человек, длинную вереницу негодных [мыслей](/tags/мысль) ведешь за собою. Неужели и в Надземном Мире будешь окружен теми же гадкими спутниками?»   

