---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - труд
  - человечество
  - добро
  - причина
  - битва
  - событие
  - образ
  - опасность
  - познание
  - вибрация
  - благо
  - сотрудник
  - мышление
  - атмосфер
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___673___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что в каждом крупном событии, кроме многих [космических](../../../tags/#космос) воздействий, участвуют четыре слоя [человеческого](../../../tags/#человечество) [мышления](../../../tags/#мышление). Первый слой состоит из лиц, непосредственно принимающих участие в [битве](../../../tags/#[битва](../../../tags/#битва)), ибо каждое [событие](../../../tags/#событие) есть [битва](../../../tags/#битва). Те [силы](../../../tags/#сила) из Тонкого Мира, которые сражаются не менее воплощенных, будут вторым слоем. Слой третий состоит из участников, не телесно, но в духе борющихся. Четвертый слой состоит из Руководителей, видимых и невидимых.   

Первые два слоя не раз были упомянуты Нами, но о третьем слое следует сказать, ибо он становится очень многочисленным. Люди сознательно и бессознательно участвуют в самых сложных событиях. Можно видеть, что [мысли](../../../tags/#мысль) таких множеств [образуют](../../../tags/#образ) мощную силу и [опасны](../../../tags/#опасность) по причине беспорядочности.   

Безответственные, несознательные, подпадающие под любое влияние, готовые на всякое предательство, налитые злобою, такие люди всегда наполняют [пространство](../../../tags/#пространство) хлопьями мохнатого [мышления](../../../tags/#мышление). Им ничего не стоит изменить каждый день свои выкрики, они оказываются источниками психических эпидемий.   

Но мало того, они повреждают мысленные посылки сознательных [сотрудников](../../../tags/#сотрудник) [добра](../../../tags/#добро). Они часто отравляют [атмосферу](../../../tags/#атмосфер), и требуется много [энергии](../../../tags/#энергия), чтобы обезвредить такие мрачные посылки. Они не [понимают](../../../tags/#понимание) весь вред наносимый и не хотят [знать](../../../tags/#познание), какие преграды они создают на [пути](../../../tags/#путь) эволюции.   

Могут сказать — что же тут нового, ибо злостное невежество давно признано самым губительным. Но именно теперь, во время Армагеддона, умножаются легионы вредителей. Они настолько уничтожают полезные труды пособников [Блага](../../../tags/#благо), что нужно особенно предостеречь от такого безумия. Неуместно такое нарушение [вибраций](../../../tags/#вибрация). Масса народная инертна и легко поддается лжи.   

Мыслитель постоянно указывал, что невежество есть самое действенное начало и потому опасно.   

