+++
title="674"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Урусвати",
 "понимание",
 "человечество",
 "дума",
 "понятие",
 "приход",
 "мер",
 "сотрудник",
 "мышление",
 "учение",
 "толпа",
 "решение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что отсутствие соизмеримости называется психическою слепотою. Люди иногда пытаются не замечать опустошительного пожара, лишь бы доесть обычную похлебку, и в то же время ужасаются мухе, влетевшей в окно. [Приходится](/tags/приход) всеми [мерами](/tags/мер) развивать утраченную зоркость, иначе человек впадает в своеобразную дикость.   

Не странно ли, что люди не развивают свои основные свойства и даже стараются не [думать](/tags/дума) о психической стороне [жизни](/tags/жизнь)? Тем труднее направить [человеческое](/tags/человечество) [мышление](/tags/мышление) к Надземному. Невозможно объяснить жителям городов о широком [понимании](/tags/понимание) надземных областей. Они полагают, что уже достигли научных [понятий](/tags/понятие), но не умеют включить в науку [духовные](/tags/Дух) познавания.   

Не [думайте](/tags/дума), что Мы видим многих [сотрудников](/tags/сотрудник), которые умеют претворить надземные области в жизнь. Вот, вы получаете письма, в которых Наши указания называются неконкретными. Настоящая трагедия заключается в таких опрометчивых суждениях. Лица, писавшие об отвлеченности Нашего [Учения](/tags/учение), сами не задумались, где граница реальности и отвлеченности?   

Мы укажем, что реальность именно теперь настоятельно нужна, ибо [мир](/tags/мир) проходит опасную ступень переустройства. В такое время было бы недопустимо пускаться в отвлеченности, когда каждый час требует реального [решения](/tags/решение). Но психические слепцы не умеют различать, где неотложная трудовая реальность и где вредоносная отвлеченность. Они сами наполняют жизнь отвлечениями и не видят, как становятся вредителями. [Урусвати](/tags/Урусвати) помнит, как разодетая толпа еще спешила на зрелище, когда здание уже рушилось.   

Мыслитель учил: «Познайте действительность и тем освободитесь от оков рабства».   

