---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - напряжение
  - человечество
  - состояние
  - приход
  - мер
  - внимание
  - опасность
  - познание
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___675___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что некоторые будут настаивать, что телесное участие в борьбе сильнее и труднее, нежели психическое борение. Такое заблуждение происходит от полного непонимания психической [жизни](../../../tags/#жизнь). Невозможно даже сравнить телесное и психическое [напряжение](../../../tags/#напряжение), настолько второе значительнее во всех отношениях.   

Тонкие [энергии](../../../tags/#энергия) сильнее всех мускульных, но люди и эту аксиому не могут принять вследствие неправильного жизненного оборота. Немало нужно твердить, что телесное поражение несравнимо со страданиями тонких оболочек. Самые большие телесные [опасности](../../../tags/#опасность) не могут быть сопоставлены с [опасностями](../../../tags/#опасность) психическими. И самые угрожающие телесные переустройства ничто в сравнении с психическими сменами миров.   

Также и теперь, когда [человечество](../../../tags/#человечество) напряжено в борьбе за переустройство мира, нужно уделить [внимание](../../../tags/#внимание) психической стороне [жизни](../../../tags/#жизнь). Но много препятствий на [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) такой естественной эволюции. Люди будут всеми силами противиться, чтобы полезные [познания](../../../tags/#познание) не проникали в их скудные [сознания](../../../tags/#сознание). Будут своеобразные восстания против расширения [сознания](../../../tags/#сознание). При этом приняты будут самые недостойные [меры](../../../tags/#мер), чтобы пресечь распространение необходимых знаний.   

Даже поучительно наблюдать [состояние](../../../tags/#состояние) умов таких повстанцев. Они изобретут разные доводы, чтобы осмеять и умалить психическую [энергию](../../../tags/#энергия).   

Друзья, каждый из вас может привести примеры из своих наблюдений, когда [приходилось](../../../tags/#приход) встречать противоречия против очевидности.   

Мыслитель учил: «Не страшитесь невежд, но ускорьте [путь](../../../tags/#путь) к познанию».   

