+++
title="676"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "путь",
 "действие",
 "дел",
 "человечество",
 "значение",
 "причина",
 "карма",
 "сущность",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что каждое значительное открытие, каждое провозвестие воспринимается и проводится в жизнь меньшинством, самым малым меньшинством. [Сущность](/tags/сущность) самых добрых провозвестий большинство встречает с ненавистью. Не только противодействие, но именно неистовая ненависть ползет за самыми полезными открытиями.   

Кто-то подумает, что причину нужно искать в зависти, но на [деле](/tags/дел) причина гораздо глубже. Она есть противоборство хаоса всему созидательному. Даже можно узнать полезность провозвестия по степени изрыганий ненависти. Не только злые насмешки, но самая губительная ненависть преследует все, что способствует обновлению [жизни](/tags/жизнь). Заметьте, как близки такие ненавистники к предательству. Они готовы к самому изысканному [действию](/tags/действие), чтобы повредить тому, что не нанесло им ущерба.   

Ненавистники разделяются на два вида. Одни служат мегафоном каждому полезному провозвестию. Справедливо замечено, что сильные люди воплощаются иногда с определенным назначением оказаться мегафоном целого движения. Нужно понять, что [карма](/tags/карма) не отягощается при таком определенном назначении. Но следует запомнить, что второй вид ненавистников очень вреден, ибо они пытаются подставить лживые [значения](/tags/значение) на [путях](/tags/путь) продвижения [человечества](/tags/человечество).   

Вы не раз встречали таких вредителей. Невозможно оправдывать их тем, что они обуяны одержанием. Иначе каждый слабовольный человек найдет себе оправдание. У Нас очень остерегаются таких подпадающих под гибельное одержание.   

Нужно помнить, что область Надземная особенно возбуждает ярость таких ненавистников. Они желают оставаться среди ветхой рухляди, но стараются надеть маску рассудительности. Много [путей](/tags/путь) было загромождено такими притворщиками. Наука пусть шире ведет к познанию неограниченному.   

Мыслитель уже боролся с такими ненавистниками. Он предостерегал учеников, чтобы они не оставляли философские трактаты незапертыми: «Не забудьте, что среди так называемых родственников могут быть ненавистники».   

