---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - человечество
  - условие
  - дума
  - значение
  - причина
  - вещь
  - закон
  - событие
  - карма
  - познание
  - сущность
  - мышление
  - решение
  - равновесие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___677___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что даже небольшое нездоровье вождя может оказать решающее влияние на важные [события](../../../tags/#[событие](../../../tags/#событие)). Историки назовут это случайностью, но в [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) можно усмотреть многие причины. Кроме разных [человеческих](../../../tags/#человечество) влияний могут быть особые [космические](../../../tags/#космос) [условия](../../../tags/#условие) и, поверх всего, неумолимое Колесо Закона.   

Не нужно [думать](../../../tags/#дума), что самое значительное [событие](../../../tags/#событие) требует таких же огромных воздействий; можно видеть, как судьба народная зависела от малых обстоятельств. Такие наблюдения весьма поучительны, ибо показывают соотношение [вещей](../../../tags/#вещь) не по физическому размеру, но по соотношению тончайших [энергий](../../../tags/#энергия). Особенно значительно усмотреть, как великие [события](../../../tags/#[событие](../../../tags/#событие)) Армагеддона имеют [равновесие](../../../tags/#равновесие) с невесомыми кармическими условиями.   

Можно видеть, насколько [карма](../../../tags/#карма) настигает совершителей несправедливости. При этом можно усмотреть, как извилисты [пути](../../../tags/#путь) закона совершенного. Люди обычно не признают таких тонких соответствий. Для них даже самое справедливое [решение](../../../tags/#решение) покажется недопустимым, настолько надземные [условия](../../../tags/#условие) отличны от [земных](../../../tags/#Земля). Но следует учитывать самые сложные нагромождения, в которых и [земные](../../../tags/#Земля), и надземные соотношения существуют. Такое [познание](../../../tags/#познание) может происходить от личного углубления [мышления](../../../tags/#мышление). Никто не может рассказать то, во что нужно проникнуть чувствознанием.   

Мыслитель наставлял, чтобы ученики умели познавать [сущность](../../../tags/#сущность) происходящих [событий](../../../tags/#событие). Обычно внешность [событий](../../../tags/#событие) мало походила на внутреннее [значение](../../../tags/#значение) их.   

