---
tags:
  - космос
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - слово
  - человечество
  - причина
  - место
  - познание
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___679___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что Надземное может быть изучаемо с любой точки зрения, лишь бы познавание было не предрассудочно и не ограничено. Так каждая область науки может открыть свой доступ к Надземному. Астрономия превратится в [познание](../../../tags/#познание) обитаемости миров. Физика даст [место](../../../tags/#место) астрофизике. Химия не забудет астрохимию. Явление надземное украсит философию и психологию. Можно видеть, как физиология установит связь [человеческого](../../../tags/#человечество) организма с Космосом. История позаботится найти ценные указания среди древних писаний.   

Можно предугадать, что радиопередача и телевизия откроют новые прогнозы о Надземном. Таким [путем](../../../tags/#путь) даже самые так называемые позитивные науки послужат расширению [сознания](../../../tags/#сознание).   

Не нужно ожидать каких-то необычных смен эпохи, когда каждый неограниченный ум может немедленно углубить свое разумение. При этом будут подняты из праха оклеветанные науки, вроде астрологии и алхимии, и прочие [познания](../../../tags/#познание) тончайших [энергий](../../../tags/#энергия). [Человечество](../../../tags/#человечество) может, не отвергая прежних достижений, обновить жизнь. Пусть только каждый скажет вместо [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) «нельзя» [слово](../../../tags/#слово) «можно». Только таким самооткровением люди придут к изучению самых насущных областей. Даже геология даст напоминание о напластованиях, происходивших при воздействии надземных [причин](../../../tags/#причина).   

Мыслитель указывал на [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), говоря: «И ты, [Земля](../../../tags/#Земля), напомни нам о Надземном Величии».   

