---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - люди
  - причина
  - болезнь
  - вибрация
  - равновесие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___683___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что человек, впавший в беспокойство, утрачивает оздоровляющие [вибрации](../../../tags/#вибрация) и впадает в [вибрации](../../../tags/#вибрация) разрушительные. Не только он сам претерпевает мучение, но становится очагом заразы. Такие распространители эпидемий должны быть под медицинским наблюдением, но, конечно, врачи должны прежде сами признать причину таких заболеваний. Они не должны отравлять организм наркотиками, ибо они могут временно притуплять [сознание](../../../tags/#сознание), но причина не будет устранена. Наоборот, когда наркотики теряют силу, возбуждение и беспокойство лишь возрастают. Они как бы аккумулируются, чтобы вдвойне напасть на незащищенный организм.   

Можно наблюдать, что лишь психическое воздействие будет лучшим способом излечения. Можно направить силу издалека, но только в случае, если больной не противится. Многие мании развиваются от постоянного беспокойства. Из Тонкого Мира можно наблюдать и изумляться, какие ничтожные поводы выводят [людей](../../../tags/#люди) из [равновесия](../../../tags/#равновесие).   

Само время показывает, что призрак был не страшен, и люди отлично пережили смутный час. Но главное повреждение в том, что впавший в беспокойство не может мыслить о Надземном.   

Мыслитель сказал заболевшему соседу: «Друг, стоило ли накликать [болезнь](../../../tags/#болезнь) из-за корабля с товаром?»   

