+++
title="684"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "знак",
 "условие",
 "дума",
 "состояние",
 "работа",
 "качество",
 "опыт",
 "познание",
 "желание",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что каждый из Нас когда-то приспосабливал свою психическую [энергию](/tags/энергия) к плотным условиям [Земли](/tags/Земля). Невозможно скоро проделать такие трудные приобщения. Также нужно помнить, что такие процессы должны быть совершены [земными](/tags/Земля) средствами.   

Не [думайте](/tags/дума), что какая-то магия или колдовство могли помочь начальным приобщениям. Мы должны были, прежде всего, развивать наблюдательность, чтобы отметить касание [космических](/tags/космос) [сил](/tags/сила); происходило то же самое, что Мы советуем и всем вам.   

Не следует сетовать на редкие надземные проявления — их много, но нужно почуять их воздействие. При этом не следует впадать в преувеличение. Вы знаете, как некоторые вновь вошедшие готовы каждое мимолетное прикасание объяснить как нечто гигантское. Так, не следует ожидать, что процесс утончения [сознания](/tags/сознание) может быть поспешным, микрокосм нуждается в планомерном накоплении, иначе он не будет подобен Макрокосму.   

Но главное достижение в том, что каждое накопление неотъемлемо, и ничто не разрушит [качество](/tags/качество) психической [энергии](/tags/энергия). Значит, полезно накоплять такую силу. И каждый, во всякое время, может задать себе благую задачу накоплять [качества](/tags/качество) психической [энергии](/tags/энергия) — это будет [работою](/tags/работа) для познавания Надземного.   

Начинайте наблюдения от самого простого, от самого малого. В любом окружении можно ощутить [космические](/tags/космос) знаки. Если могут быть наблюдения метеорологические, сейсмографические, то так же точно могут быть и наблюдения [космические](/tags/космос) — так назовем наблюдения надземные.   

Каждый может начать дневник записей о предчувствиях, об ощущениях в связи с событиями и всех необычных явлениях. Со временем можно заметить многие происшедшие ошибки. Они неизбежны, ибо кооперация токов трудно уловима. Не огорчайтесь Нашими предупреждениями, Мы Сами накопляли такие наблюдения среди тяжких [условий](/tags/условие).   

Но одно заманчиво, что при [космических](/tags/космос) наблюдениях нет ни богатых, ни бедных, ни знатных, ни простых. Всем [людям](/tags/люди) открыт [путь](/tags/путь) для самых неограниченных [познаний](/tags/[познание](/tags/познание)). Даже [познание](/tags/познание) своих ошибок принесет новое прозрение. Как прекрасно постепенно на [опыте](/tags/опыт) проверить, какое душевное [состояние](/tags/состояние) дало лучшее проявление.   

Явление предчувствия есть ступень к чувствознанию, но пусть физические излишества не заслонят тонкого чувствознания. Так помните, что каждый должен пройти через неуклонное [желание](/tags/желание) утончить свое чувствознание. Желайте и стремитесь.   

Мыслитель говорил: «Из моего окна могу видеть звездное величие».   

