---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - путь
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - дума
  - истина
  - причина
  - образ
  - срок
  - мышление
  - век
  - храм
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___685___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что современная наука начала основываться [век](../../../tags/#век) тому назад. Каждое такое новообразование влечет за собою поручение многого познанного ранее и разделение на многие [пути](../../../tags/#путь), внося тем вредное ограничение. И теперь [человечество](../../../tags/#человечество) доходит до следующей ступени, когда восстают древние [истины](../../../tags/#истина) и чувствуется необходимость синтеза.   

Что же вносит такие признаки обновления? Нельзя [думать](../../../tags/#дума), что образование школьное удовлетворительно. Также невозможно утешаться, что наступают непреложные [сроки](../../../tags/#срок) и [космические](../../../tags/#космос) токи по-иному воздействуют на [человечество](../../../tags/#человечество). Нужно искать и другие причины, способствующие повороту [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)). Среди этих [причин](../../../tags/#причина) будут привлечение необычных [сил](../../../tags/#сила) электричества и усиление химических производств. Таким [образом](../../../tags/#образ), самые физические причины могут повлиять на [мышление](../../../tags/#мышление). Те же причины воздействуют на раздражение гланд.   

Человек не замечает, как он на самых узко-утилитарных [путях](../../../tags/#путь) приближается к утончению [сознания](../../../tags/#сознание). Конечно, не будем [думать](../../../tags/#дума), что сами утилитарные [условия](../../../tags/#условие) могут создавать новую эпоху, но если джинны могут строить храмы, то и химические [напряжения](../../../tags/#напряжение) подвигают [человечество](../../../tags/#человечество) к лучшему исканию. Так даже дни Армагеддона могут приносить семена явлений поступательных.   

Мыслитель давно предвидел, как [человечество](../../../tags/#человечество) будет стенать, и из стонов [образуется](../../../tags/#образ) клич победы.   

