---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - радость
  - человечество
  - значение
  - человек
  - причина
  - образ
  - приход
  - опыт
  - познание
  - срок
  - сотрудник
  - мышление
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___686___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что произойдут скептические замечания по поводу указанных Нами [космических](../../../tags/#космос) наблюдений. Скажут: «Какое [значение](../../../tags/#значение) могут иметь ничтожные [человеческие](../../../tags/#человечество) попытки перед Беспредельностью, не больше нежели полет мотыльков к Луне». Не нужно приводить таких сравнений, ибо психическая [энергия](../../../tags/#энергия) [человека](../../../tags/#человек) могущественна.   

Не все алмазы найдены великими учеными. Вспомним, какие великолепные нахождения были сделаны совершенно простыми людьми. Не будем заглядывать в причины, ибо без [причин](../../../tags/#причина) ничто не бывает, но лишь напомним, что даже дети оказывались отличными наблюдателями и находчиками. И когда [приходят](../../../tags/#приход) [космические](../../../tags/#космос) [сроки](../../../tags/#срок), тогда и многие [мышления](../../../tags/#мышление) самобытно вырастают.   

Нужно при этом опасаться личностей, именующих себя посвященными. Никто из философов не допускал такого самомнения. Никто из Наших [сотрудников](../../../tags/#сотрудник) не будет высокомерно гордиться своим знанием. Каждый из Нас обладает некоторым [опытом](../../../tags/#опыт), но сознает, что его [познания](../../../tags/#познание) сравнительно относительны. Только таким [образом](../../../tags/#образ) можно черпать силу для продвижения. Исследование пространственное не может разочаровывать, ибо каждое мгновение может дать [радость](../../../tags/#радость) открытия. Не будем поспешны, взвешивая следствия таких находок, и нашедший, и истолкователь встречаются на надземных [путях](../../../tags/#путь).   

Мыслитель [понимал](../../../tags/#понимание) красоту таких Надземных встреч. Они не случайны, и причины их прекрасны.   

