+++
title="687"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "дума",
 "значение",
 "понятие",
 "истина",
 "знание",
 "желание",
 "подвиг",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что авидья — неведение — может быть легко обращена в ведение, если имеется хотя бы малая склонность к познанию. Насадители ведения называются светоносцами. Это наименование вовсе не символично, но определяет действительность. [Истинно](/tags/истина), растет излучение и сияет прекрасно, когда проявляется [желание](/tags/желание) передать свое [знание](/tags/знание). Можно определить такое излучение как подобное ауре подвига. При каждом передавании [знания](/tags/знание) происходит некоторый [подвиг](/tags/подвиг). Но если [знание](/tags/знание) воспринимается с таким же рвением, то возгорается обоюдный костер превосходного света. Так можно видеть, что Наши определительные всегда основаны на действительности.   

К сожалению, когда Мы скажем о невежестве, что оно есть мрак, это будет печальной действительностью. Человек, погрязший в невежестве и отрицании, гасит свое излучение. Он открывает себя самым опасным болезням, ибо его заградительная сеть ослаблена. Такие гасители Света неизлечимы, и только новый опыт в Тонком Мире может приоткрыть [путь](/tags/путь) дальнейший. Рано или поздно такие люди поймут, что их поведение было нежизненно.   

Во время бесед с друзьями устанавливайте точное [значение](/tags/значение) упоминаемых [понятий](/tags/[понятие](/tags/понятие)). Различие пониманий ведет к раздорам. Многие философские системы распадались именно вследствие неточных пониманий. Так, многие не [понимают](/tags/понимание) различия между неведением и невежеством. Они [думают](/tags/дума), что оба [понятия](/tags/[понятие](/tags/понятие)) синонимы, потому могут получаться печальные недоумения.   

Нужно помнить, что в рассуждениях о Надземном особенно можно впасть во вредные недоумения. Один может толковать о церковности, другой же об астрономии, и не будет затронуто [истинное](/tags/истина) обширное [понятие](/tags/понятие).   

Мыслитель после некоторых диспутов заметил: «Печально, когда люди в одних словах говорят о противоположном».   

