---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - сила
  - путь
  - люди
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - представление
  - истина
  - событие
  - карма
  - мер
  - устремление
  - единение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___688___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что каждый [человеческий](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) организм в своей мере реагирует на [космические](../../../tags/#космос) потрясения. Более утонченный организм отзвучит сильнее. Не следует пытаться избегать такой реакции, это будет неестественно, но необходимо приспособлять [силы](../../../tags/#сила) при таких напряжениях.   

Сейчас [человечество](../../../tags/#человечество) проходит через необычные испытания. Нужно отметить, что огромное большинство не готово принять [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) [событий](../../../tags/#событие). Одни, подобно страусам, прячут голову в песок, другие самоотравляются ненавистью, создавая новую тяжелую [карму](../../../tags/#карма); третьи твердят обветшалые заклинания. Можно назвать длинный список странных и неуместных поведений [человечества](../../../tags/#человечество), но [истинное](../../../tags/#истина) [значение](../../../tags/#значение) [событий](../../../tags/#событие) не обдумывается. Те верные [пути](../../../tags/#путь), которые могли бы помочь [человечеству](../../../tags/#человечество), опять забыты.   

Многие найдут неуместными Наши беседы о Надземном; между тем, только правильное [понимание](../../../tags/#понимание) Надземного может дать разрушение смущения. Во время бури надо иметь [представление](../../../tags/#представление) о желанной гавани.   

Общее сильное [устремление](../../../tags/#устремление) даст необходимую уверенность. Но не только общее стремление, но каждый должен [представить](../../../tags/#представление) собою сознательную единицу. Вы знаете, что сильно то воинство, где каждый воин [представляет](../../../tags/#представление) сознательный ярый порыв.   

Мы много говорили о [единении](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)), все сказанное остается в силе. Но подумайте, из каких элементов [возможно](../../../tags/#возможности) полезное [единение](../../../tags/#единение)? Механическое насильственное [единение](../../../tags/#единение) не даст плодов, потому Мы нередко указываем — пусть неполезные элементы отпадут. Зараженный элемент должен быть удален. Гангрена может быть как телесная, так и психическая. Много заболеваний можно заметить, где не были приняты предупредительные [меры](../../../tags/#мер).   

Урочный опасный час наступил. Можно видеть, как ошибочны бывают прогнозы [людей](../../../tags/#люди), думающих о самости.   

Мыслитель сказал: «Мы думаем, что совершается нечто важное, когда на площади шумит тысяча граждан, но что же будет, когда придут в смятение тысячи тысяч!»   

