+++
title="689"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "человечество",
 "истина",
 "учитель",
 "знание",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "голос",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько нужно твердить даже самые основные [истины](/tags/истина), чтобы они вошли в [сознание](/tags/сознание) [человеческое](/tags/человечество). Ясновидение и яснослышание образуются не [земными](/tags/Земля) [путями](/tags/путь), но люди требуют каких-то предписаний, основанных на обиходе. Одно можно сказать: замечайте пристально, замечайте зорко каждый проблеск тонких чувствований.   

Можно не ждать таких проявлений, но нужно быть открытым для их восприятия. [Человеческое](/tags/человечество), [земное](/tags/Земля) насильственное ожидание может лишь затруднить высшие приближения. Достаточно известно, что наиболее яркие явления получаются нежданно, и лишь нарушаются, когда звучит [голос](/tags/голос) рассудка. Не нужно насиловать тонкую природу, но следует приветствовать каждое ее выражение.   

Не будем взвешивать, какое именно явление наиболее важно. Иногда кажущиеся малые прозрения значительнее, нежели потрясающие. Явление умейте почуять. Которое проявление глубже зазвучит в [сердце](/tags/сердце)? Правда в [сердце](/tags/сердце), [знание](/tags/знание) в [сердце](/tags/сердце), прозрение в [сердце](/tags/сердце). Указано, что йога Любви самая краткая, но ее можно справедливо назвать йогою [Сердца](/tags/сердце).   

Все познавания Надземного образуются в [сердце](/tags/сердце). [Мысль](/tags/мысль) зарождается в [сердце](/tags/сердце) и лишь передается в мозг. Пусть каждый желающий обратиться к Надземному, призовет мощь [сердца](/tags/сердце) — лишь оно отзвучит на [Беспредельность](/tags/беспредельность).   

Мыслитель поучал: «Каждый [учитель](/tags/учитель) должен быть учеником [сердца](/tags/сердце), без этого все наши [устремления](/tags/устремление) окончатся разрушением. Горе бессердечным».   

