---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - люди
  - понимание
  - тело
  - представление
  - смысл
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___69___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о Наших близких, отошедших на дальние миры. Невежды могут злотолковать эти отходы, только немногие смогут понять такие отлеты как миссии особые. Не легко [представить](../../../tags/#представление) себе, что между мирами могут существовать мысленные сношения. Не легко [людям](../../../tags/#люди) отрешиться от [земной](../../../tags/#Земля) тверди и усвоить, что все главное не на [Земле](../../../tags/#Земля), но там, где так называемая людьми пустота. Нужно переродиться, чтобы понять, что красота [земная](../../../tags/#Земля) кажется такой лишь оттого, что люди не знают красоты надземной. Многое понимается на [Земле](../../../tags/#Земля) извращенно. Люди готовы [представить](../../../tags/#представление), что между мирами такая же вражда, как и на [Земле](../../../tags/#Земля).   

Люди не допускают, что Глава Братства может отойти на [мир](../../../tags/#мир) отдаленный. Также не поймут, почему некоторые [земные](../../../tags/#Земля) деятели, преданные и просвещенные, могут покинуть своих Собратьев. Только [земные](../../../tags/#Земля) ограничения не позволяют расширять общину на несколько миров. Также не легко [представить](../../../tags/#представление), что в новых телах в разных окружениях жители могут сохранять зерна ясного, [земного](../../../tags/#Земля) [сознания](../../../tags/#сознание). Между тем, всеначальная [энергия](../../../tags/#энергия) всюду едина. Такая связь прочнее всех существующих веществ.   

Не только о дальних мирах люди недоумевают, но и на [Земле](../../../tags/#Земля) многое понимается превратно. Например, знаете, что Панчен Римпоче выдает паспорта в Шамбалу. Казалось бы, такая традиция не имеет смысла, но не в Шамбалу выдается паспорт, но о Шамбале. С древних времен существовало как бы напоминание о Шамбале, которое давалось [людям](../../../tags/#люди), способным мыслить в этом направлении. После извратился [смысл](../../../tags/#смысл) и получились какие-то нелепые паспорта. Совершенно так же многие справедливо не [понимают](../../../tags/#понимание), почему невежественные ламы могут считаться хранителями Нашего Братства? Но, во-первых, имеются в виду исключительные ламы, и явление Шамбалы все-таки хранилось ими, как священное Сокровище.   

