---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - тело
  - дума
  - значение
  - место
  - знание
  - мудрость
  - спокойствие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___690___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как различно толкуется Наше Местопребывание. Одни считают его обыденным монастырем, другие называют колдовским притоном; одни утверждают о царском великолепии, другие [думают](../../../tags/#дума) о суровом аскетизме; одни вообще отрицают Наше существование, другие полагают, что Ашрамы имеются всюду.   

Можно привести множество примеров разномыслия, но следует упомянуть одно не лишенное [значения](../../../tags/#значение) суждение. Оно говорит, что Мы не живем в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), но в Гималаях имеется одно [место](../../../tags/#место), полное эманаций многих минералов, там постоянно происходит вихрь надземных [энергий](../../../tags/#энергия) и потому могут быть особые сочетания с Надземным Миром. Так, у Нас отрицают [тело](../../../tags/#тело), но зато утверждают надземный вихрь, который способствует сочетанию особых химизмов. Пусть хотя бы этим [путем](../../../tags/#путь) напоминают о связи с Надземным.   

Не настаивайте на полной формуле, когда хотя бы частично вносится полезное [понимание](../../../tags/#понимание). Пусть так сочетаются [пути](../../../tags/#путь) [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Напомним, что Мы не осуждаем хотя бы частичное [знание](../../../tags/#знание), если оно не отрицает самого главного.   

Не смейтесь, если по неведению Нам приписывают чуждые Нам атрибуты, вроде царского великолепия и роскоши. Обычно так говорят простые люди, для которых роскошь есть верх достижения. Они по-своему хотят приукрасить, и не знают, что может быть лучше царского великолепия. Они надевают на Изображения дорогие камни и [думают](../../../tags/#дума), что поступают правильно. Они полагают, что надземные химизмы должны служить приукрасам роскоши.   

Мыслитель говорил: «Человек, если хочешь увидеть в водоеме четкое отображение, подожди, пока поверхность успокоится. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть одеяние мудрости».   

