---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - действие
  - труд
  - слово
  - радость
  - дума
  - значение
  - помощь
  - истина
  - работа
  - сотрудничество
  - приход
  - познание
  - вибрация
  - мышление
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___691___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что даже при самом четком мышлении могут вторгаться какие-то неожиданные [мысли](../../../tags/#мысль). При напряженном мышлении они не могут приходить из глубин [сознания](../../../tags/#сознание). Действительно, такие явления будут лучшим доказательством пространственных посылок. Не [думайте](../../../tags/#дума), что такие вторжения показывают несовершенство [мышления](../../../tags/#мышление). Вести могут быть спешные и величественные, и весьма обиходные; последнее доказывает созвучие [вибраций](../../../tags/#вибрация).   

Каждый опытный наблюдатель знает, что могут существовать схожие [вибрации](../../../tags/#вибрация) как в великих и обширных, так и в простых и обиходных [мыслях](../../../tags/#мысль). Потому при вторжении пространственных [мыслей](../../../tags/#мысль) следует бережно прислушиваться к ним. Может быть, где-то просят о [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)) или посылают полезный совет, — так может образоваться новое [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) надземное.   

Великие следствия начинаются от малой искры. Тончайшее [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) ткется не принуждением, но радостью. Во что превратился бы Наш [труд](../../../tags/#труд) без добровольного [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество)? Одинокий деятель не может поспеть во всех мирах. Прекрасно, когда без призыва друг спешит на [помощь](../../../tags/#помощь) и продолжает спешную [работу](../../../tags/#работа). [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) помнит, как Сестра Ю. являла [помощь](../../../tags/#помощь) врачебную. Никто ее не просил и не понуждал, но [истинное](../../../tags/#истина) [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) стооко и сторуко.   

Кто может мыслить о Надземном, тот может понять [значение](../../../tags/#значение) тончайшего [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). К чему твердить целые десятилетия о [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество), если первое невмещенное обстоятельство разрушает хрупкую проявленную прикрасу [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество)? К чему читать оболочку [слов](../../../tags/#слово), если первое недоумение ввергает в сомнение? Нужно почувствовать, насколько сама ценность [познания](../../../tags/#познание) Надземного обязывает к разумному [сотрудничеству](../../../tags/#сотрудничество).   

Мы повторять готовы, ибо напитываем [пространство](../../../tags/#пространство), но пусть отступники подумают — целесообразны ли их [действия](../../../tags/#действие)?   

Мыслитель, когда его покидал ученик, спрашивал остальных: не желают ли они присоединиться к уходящему? «Пусть мякина отделится от зерна».   

