+++
title="693"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "дел",
 "значение",
 "добро",
 "воля",
 "причина",
 "место",
 "учитель",
 "внимание",
 "устремление",
 "книга",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что Наша справедливость многими не признается. Соявление верных следствий не принимается во [внимание](/tags/внимание). Лишь немногие вспомнят, насколько точны были Наши Указания. Но нелегко продвигать [Учение](/tags/учение) [Добра](/tags/[добро](/tags/добро)), когда оно не прилагается к [жизни](/tags/жизнь). Кто может понять все [значение](/tags/значение) Надземного, если даже самые обычные указания отвергаются? Казалось бы, не трудно применить вовремя полезный совет, но, по-видимому, нечто мешает о нем вспомнить. Может быть, это нечто есть злая [воля](/tags/воля), но обычно такая причина гораздо ничтожнее, можно назвать ее распущенностью. Но люди особенно не любят, когда им приписывают такие свойства. Они уверят, что находятся на постоянном дозоре, потому не требуйте того, что люди по своему [сознанию](/tags/сознание) вообще понять не могут.   

Особенно вреден человек, который много читал, но ничего не усвоил. Часто лучше иметь [дело](/tags/дел) с незнающими, но доброжелательными. Пусть некоторые читатели не гневаются, если Мы отметим их самое слабое [место](/tags/место), порожденное распущенностью. Надземное требует четкого [устремления](/tags/устремление), но явление распущенности не даст полета.   

[Учитель](/tags/учитель) указывает, что во дни Армагеддона нужно найти в себе наибольшую настороженность. Читаете в предыдущих [книгах](/tags/книга) многие срочные Указания, но многие ли приняли их во [внимание](/tags/внимание)?   

Мыслитель говорил: «Не выметите вместе с сором и жемчуг».   

