---
tags:
  - Урусвати
  - сердце
  - энергия
  - возможности
  - состояние
  - болезнь
  - мер
  - опасность
  - атмосфер
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___695___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что прикасание к тонким энергиям во многом подобно прикасанию к радию. Можно видеть, что лишь при бережном отношении радий не оказывает разрушительного следствия. Так же точно тончайшие [энергии](../../../tags/#энергия) могут быть целебны или разрушительны. Они напитывают всю [атмосферу](../../../tags/#атмосфер), но не всегда люди умеют черпать из них оздоровление. Так, Мы принуждены указывать, насколько люди не желают с ними обращаться достойно.   

Невежды предложат не общаться с опасными энергиями, но как же это [возможно](../../../tags/#возможности), когда человек окружен химическими и другими мощными воздействиями? Остается лишь научиться принять надземные посылки. Каждый уже знает ценность чистого воздуха и принимает [меры](../../../tags/#мер) в своем обиходе. Также нужно подумать, какие именно утонченные [состояния](../../../tags/#состояние) организма отвечают таким энергиям.   

Мы достаточно говорили об империле, и каждый должен понять, какое разрушение он сам носит в себе. Не может [сердце](../../../tags/#сердце) воспринимать тонкие [энергии](../../../tags/#энергия), если оно будет поражаемо стрелами разрушительными. Также не может человек усвоить дары надземные, когда в нем уже гнездится зачаток [болезни](../../../tags/#болезнь), потому много сказано о своевременной профилактике. Поистине, каждый может принять надземные [энергии](../../../tags/#энергия) своим доброжелательством.   

Мыслитель говорил: «Не может врач придумать лучшей панацеи, нежели доброжелательство».   

