+++
title="696"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "Земля",
 "энергия",
 "действие",
 "труд",
 "знак",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "гармония",
 "причина",
 "место",
 "закон",
 "аппарат",
 "благо",
 "сотрудник",
 "устремление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что и Мы, когда прикасаемся к особенно сильным тонким энергиям, соблюдаем напряженную [гармонию](/tags/гармония). Кроме [устремления](/tags/устремление) внутреннего, Мы располагаемся в особом порядке. Круг Наш очень сгармонизирован, и Мы не меняем обычных [мест](/tags/место). Каждый имеет перед собою на маленьком столике явленный [аппарат](/tags/аппарат) для конденсации тока. Он же может служить мегафоном, если атмосферные [условия](/tags/условие) не благоприятствуют.   

Также Мы наблюдаем, чтобы Наши [сотрудники](/tags/сотрудник) не вносили посылок, когда Мы устремляемся к мощным энергиям. [Условия](/tags/условие) нужны очень точные, ибо каждое нарушение может отозваться разрушением. Не нужно принять это как [знак](/tags/знак) Нашей слабости, но как явление особой мощи тока. Потому мы повторяем о [значении](/tags/значение) [гармонии](/tags/гармония), которая должна быть создана длительно, но нарушение ее может быть мгновенно.   

Многие будут недоумевать, ибо они нарушали [гармонию](/tags/гармония) и как бы не ощущали последствий. Получается нечто схожее с действием преступника, который [думает](/tags/дума), что последствие его минует, но он забывает, что каждая причина имеет следствие, при этом [закон](/tags/закон) этих следствий не поддается земному разумению.   

Также и внутренние колебания не могут быть легко усмотрены. Мы можем утверждать, что Наше общение не дает трещины, ибо Мы скрепили его самоотверженным трудом.   

Также не следует считать каким-то колдовством Наши гармонические совещания. Мы собираемся для неотложных [действий](/tags/действие) Общего [Блага](/tags/благо).   

Мыслитель говорил: «Даже проступок прощен, если он совершен для Общего [Блага](/tags/благо)».   

