---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - слово
  - значение
  - понятие
  - представление
  - истина
  - состояние
  - человек
  - причина
  - качество
  - событие
  - познание
  - срок
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___697___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, насколько вредно произвольное ограничение [понятий](/tag/#[понятие](/tag/#понятие)). Вот люди говорят о человечности и полагают, что она есть только милосердие и сострадание, но человечность есть выявление всех [качеств](/tag/#качество) достойного микрокосма.   

Человек не может прожить без хотя бы своеобразного [представления](/tag/#представление) о Надземном Мире; к тому можно напомнить притчу о [человеке](/tag/#человек), не признававшем Надземного Мира. Некий надутый глупец утверждал, что его жизнь имеет отношение лишь к [Земле](/tag/#Земля). Риши сказал: «Можешь ли утверждать, что кроме [Земли](/tag/#Земля) тебе ничто Надземное не нужно?» Глупец упорствовал, и тогда Риши указал произвести испытание: «Ляг лицом на [землю](/tag/#Земля) плотно и скажи, как долго можешь пользоваться одною землею?» Ярый глупец вскочил с гневом: «Уж не хочешь ли удушить меня?» Но Риши улыбнулся: «Видимо, что даже кратко не можешь прожить без Надземного». Так в кратких словах было утверждено присутствие Надземного Мира.   

Но мало того, сказания Востока напоминают о насущной потребности сна. Даже самый могущественный правитель не мог обходиться без сна.   

Также человечность должна распознавать, когда совершается нечто значительное. Люди обычно не признают важный решающий час. Они относят произвольно последствия к причине, совершенно забывая ее. Так, невозможно говорить о сроках, ибо люди не [понимают](/tag/#понимание) зарождения [событий](/tag/#событие).   

Даже вдумчивые люди иногда допускают неполезные ограничения [понятий](/tag/#[понятие](/tag/#понятие)). Они скажут — «моя психическая [энергия](/tag/#энергия)», но именно всеначальная [энергия](/tag/#энергия) не может быть присвоена. Она вибрирует и постоянно [космически](/tag/#космос) изменяется. При израсходовании она восполняется не изнутри, но извне.   

Зерно [духа](/tag/#Дух) одето в сияющую психическую [энергию](/tag/#энергия). Это одеяние может быть убого или прекрасно, но оно менее всего принадлежит [человеку](/tag/#человек). Он одарен щедро, ибо микрокосм является конденсатором психической [энергии](/tag/#энергия). Не следует называть собственностью дар, который прислан для [познания](/tag/#познание) Надземного.   

Также люди неправильно [понимают](/tag/#понимание) великое [понятие](/tag/#понятие) справедливости. Нередко люди признают справедливость как условное судейское изречение, но человек призван к познанию достоверному и должен обратить [сердце](/tag/#сердце) свое к [Истине](/tag/#истина). Может [Мир](/tag/#мир) Надземный расширить [сознание](/tag/#сознание). Как жезл может указать подземные воды и металлы, так скипетр [духа](/tag/#Дух) может показать [Истину](/tag/#истина).   

Многие [качества](/tag/#качество) должны быть осознаны не условными ограничениями, но по существу. Не часто люди [понимают](/tag/#понимание) такое простое выражение — по существу. Для [познания](/tag/#познание) его нужно иметь известную долю синтеза, но для этого нужно, прежде всего, признать [значение](/tag/#значение) Надземного Мира.   

Мыслитель приучал учеников усматривать воздействия Надземные во всех проявлениях [жизни](/tag/#жизнь). Именно Надземное не есть только сфера, но и [состояние](/tag/#состояние) [сознания](/tag/#сознание).   

