---
tags:
  - космос
  - Дух
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - труд
  - слово
  - дума
  - значение
  - понятие
  - представление
  - добро
  - истина
  - народ
  - вещь
  - сотрудничество
  - приход
  - познание
  - сущность
  - срок
  - устремление
  - книга
  - голос
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___698___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что Наша книга неисчерпаема, также и забота Моя о вас. Но каждая забота не может быть плодоносна, если она не встречает [сотрудничества](../../../tags/#[сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество)). Как чудесно растет [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) при нераздельном [устремлении](../../../tags/#устремление). Встреча [энергий](../../../tags/#энергия) рождает плодотворную искру. Эти искры как вехи преуспеяния; любой [труд](../../../tags/#труд) основан на таких огнях. Еще раз утвердим [значение](../../../tags/#значение) [труда](../../../tags/#труд).   

Особенно печально, когда люди говорят о напрасно потраченном [труде](../../../tags/#труд), ибо каждый [труд](../../../tags/#труд) не исчезает и приносит свою жатву. Но не предрешайте [срока](../../../tags/#срок) такой жатвы, для урожая зерно должно полежать в [земле](../../../tags/#Земля).   

[Труд](../../../tags/#труд) познавания пусть будет почтен, ибо каждое [познание](../../../tags/#познание) способствует расширению [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Ошибка [думать](../../../tags/#дума), что лишь [духовный](../../../tags/#Дух) философский [труд](../../../tags/#труд) утвердит рост [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Запомните, что каждый познавательный [труд](../../../tags/#труд) есть движение, и в нем [сознание](../../../tags/#сознание) расширяется.   

[Космос](../../../tags/#космос) развертывается, также и [сознание](../../../tags/#сознание) микрокосма. Поистине можно сказать: «На любом [пути](../../../tags/#путь) к Надземному встречу тебя». Невозможно предугадать, кто из приближающихся опередит в поисках. Каждому найдем [слово](../../../tags/#слово) ободрения; если он отвергнет его, тем хуже ему.   

Лицемеры, лукавцы размножаются, ибо не имеют [представления](../../../tags/#представление) о Надземном. Они не [понимают](../../../tags/#понимание), что во лжи они обманывают прежде всего самих себя. Нужно обратиться к физиологии, чтобы так называемая добродетель основалась на устоях научных. Нельзя держать [народ](../../../tags/#народ) на отвлеченностях. Наступает эпоха, когда даже самые высокие [понятия](../../../tags/#понятие) должны быть обоснованы наукою.   

Не следует опасаться, что гуманитарные [понятия](../../../tags/#понятие) пострадают, когда их коснутся все области науки; наоборот, можно лишь предвидеть широкое расширение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Нужно приветствовать, если ученые исследуют основы нравственности с точки зрения физиологии и прочих наук, раскрывающих функции микрокосма. Так, наконец, человек подумает об истинных основах государства.   

Не забудем, что из глубин древности уже раздавались [голоса](../../../tags/#голос), звавшие к устроению общинных начал. Конечно, невежество восставало против каждой попытки обновления [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)).   

Можете заметить, что [народы](../../../tags/#народ) [приходят](../../../tags/#приход) к явленному существенному переустройству мира. Они называют многие [вещи](../../../tags/#вещь) новыми словами, но [сущность](../../../tags/#сущность) остается неизменной. Так переустройство мира спешит. Оно могло бы совершиться бескровно, но [сознание](../../../tags/#сознание) еще не восприняло человечности.   

Мыслитель говорил: «[Народ](../../../tags/#народ), как состоящий из существ общественных, должен помыслить о строении доброго государства». [Истинно](../../../tags/#истина), можно теперь вспомнить, как Мыслитель мечтал о государстве на лучших началах.   

