+++
title="699"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "труд",
 "возможности",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "понятие",
 "гармония",
 "работа",
 "народ",
 "сотрудничество",
 "учение",
 "равновесие",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как необходимо давать народу оповещение о достижениях науки, искусства и всей культуры. Правительства должны рассылать по всем селениям небольшое издание, в котором также будут отмечены народные герои и вожди, народное врачевание, народные наблюдения и сказания. Такой «Друг народа» прилетит каждый месяц и принесет [радость](/tags/радость) всем поколениям.   

[Радость](/tags/радость) [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) Нами много раз указана, но она должна быть укреплена здоровым соревнованием. Именно «Друг народа» повестит, где и как работает народная смекалка. Самоучки, заброшенные в далеких окраинах, найдут живую связь с товарищами по ремеслу. Каждый ремесленник поймет, что он может стать мастером и бесконечно совершенствоваться. Знаете, как часто самоучки вносили полезные усовершенствования.   

Стойко и радостно могут образовываться бесчисленные [сотрудничества](/tags/[сотрудничество](/tags/сотрудничество)). Но стойкость должна основываться на мудром [равновесии](/tags/равновесие). Оно проявится, когда [земной](/tags/Земля) [труд](/tags/труд) воспарит осознанием Надземного. Так Мы предлагаем, чтобы исследования [земные](/tags/Земля) сочетались с познаванием Надземного. Теперь эти области противополагаются, но они должны сочетаться в дружном [сотрудничестве](/tags/[сотрудничество](/tags/сотрудничество)).   

[Понятие](/tags/понятие) [сотрудничества](/tags/[сотрудничество](/tags/сотрудничество)) очень часто искажается. Люди воображают, что находясь под одною кровлею или телесно участвуя в одном [деле](/tags/дел), они уже становятся сотрудниками, но главное [условие](/tags/условие), именно [гармония](/tags/гармония) психической [энергии](/tags/энергия), упускается ими из виду. Кроме того, здоровое [сотрудничество](/tags/сотрудничество) являет для каждого участника [возможность](/tags/возможности) продвижения и совершенствования.   

Можете встретить возражение против «Друга народа». Одни скажут, что синтезированное издание будет ненаучным, другие скажут, что [народ](/tags/народ) не поймет научных выражений. Много скажут, но возражения эти будут ветхи. Синтез всегда полезен. Самые высшие научные соображения могут быть сказаны удобопонятно. Вообще следует назначать награды [ученым](/tags/учение), которые умеют выражаться удобопонятным языком.   

Мыслитель говорил: «Сограждане, будьте собирателями, но не будьте собственниками». Никто не [понимал](/tags/понимание) совета и считали противоречием.   

   

