---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - энергия
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - дума
  - состояние
  - работа
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___700___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что каждый призыв к обновлению [жизни](../../../tags/#жизнь) должен заключать в себе обращение к женщине и молодому поколению. Некоторые полагают, что оба эти движения стоят прочно и развиваются успешно, но на самом [деле](../../../tags/#дел) положение женщины и воспитание молодого поколения находятся в неудовлетворительном [состоянии](../../../tags/#состояние).   

Лишь малое число женщин применяет к себе равноправие, и в большинстве школ не преподаются основы здоровой [жизни](../../../tags/#жизнь). Не может эволюция протекать поспешно, когда два устоя еще не нашли себе применения. Не нужно [думать](../../../tags/#дума), что эволюция может совершаться при любых условиях, она будет задерживаться, и драгоценная [энергия](../../../tags/#энергия) будет проливаться напрасно.   

[Мир](../../../tags/#мир) содрогается от ужасов Армагеддона, но жизнь становится еще уродливее. Люди полагают, что они работают для каких-то высших идей, но [дела](../../../tags/#дел) их показывают обратное. Можно находить в [жизни](../../../tags/#жизнь) те же самые болячки, которые отягощали [человечество](../../../tags/#человечество) тысячи лет назад. Невозможно оправдаться несносными условиями быта, когда люди не прилагают усилий, чтобы в каждом обиходе, хотя бы отчасти, внести совершенствование. Малые группы могут перечислить свои полезные достижения, но сейчас Мы имеем в виду не исключения, но массы [человечества](../../../tags/#человечество). Между тем именно массы будут двигателями эволюции.   

Мыслитель говорил: «Мужи мудрейшие, ваши усилия будут тщетны, если не протянет вам [руку](../../../tags/#рука) женщина и не возрастите поколение героев».   

