---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - слово
  - дел
  - дума
  - истина
  - состояние
  - причина
  - качество
  - сотрудничество
  - мер
  - подвиг
  - беспредельность
  - смысл
  - мужество
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___701___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как легкомысленно люди толкуют о готовности. Можно подумать, что существует множество героев, готовых к самоотверженному подвигу.   

Но на самом [деле](../../../tags/#дел) готовность бывает пламенная и бывает готовность прохладная. Такие прохладные люди обманывают не только окружающих, но и самих себя. Они не замечают, какую ложь они постоянно произносят, ухудшая свое положение. Поистине, лучше [состояние](../../../tags/#состояние) того, кто признается в неготовности, по крайней мере, он может совершенствоваться, но лукавец и хвастун закрывает себе [путь](../../../tags/#путь) продвижения. Так Мы должны напоминать о [качестве](../../../tags/#качество) готовности, только оно даст [мужество](../../../tags/#мужество) преодоления.   

Многие говорят о готовности сотрудничать с Нами, но при малейшей трудности они трусливо отступают. Одной из главных [причин](../../../tags/#причина) будет непонимание смысла [жизни](../../../tags/#жизнь). Они не задумываются о Надземной [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), они прикованы к миражу земному. Как конь в загородке теряет спешность бега, так и узник [Земли](../../../tags/#Земля) утрачивает способность истинного продвижения.   

Когда говорю о готовности, тем самым напоминаю о продвижении. Нужно быть готовым к подвигу. Нужно научиться мыслить о подвиге предварительно земному подвигу. Нужно уже совершить его мысленно, притом осмыслить [подвиг](../../../tags/#подвиг) с такою непоколебимостью, чтобы претворение его в жизнь было уже неизбежно. Только так создается то живое [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество), о котором произнесено столько [слов](../../../tags/#слово).   

Мыслитель говорил: «Не [думаете](../../../tags/#дума) ли вы, что прохладная готовность подобна капле Нектара, растворенной в целом море?»   

