+++
title="703"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "представление",
 "причина",
 "событие",
 "огонь",
 "мышление",
 "устремление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что для [мышления](/tags/мышление) о Надземном нужна торжественность, но она вспыхивает из [представления](/tags/[представление](/tags/представление)) о Надземном. Хулители скажут: «Опять противоречие», но они не [понимают](/tags/понимание), что при огненности [устремления](/tags/устремление) многое обнаруживается почти одновременно, превышая даже быстроту света. Поистине, в пламенности заключается ларец всех [возможностей](/tags/возможности).   

Также люди не хотят понять, что нечто может совершаться в Тонком Мире, опережая [земное](/tags/Земля) претворение. [Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что такое расхождение Тонкого и плотного мира может быть довольно значительным. Оно может быть естественным, слагая дальнее [земное](/tags/Земля) [действие](/tags/действие), но могут оказываться сторонние обстоятельства, которые вторгнутся и разделят череду [событий](/tags/[событие](/tags/событие)). Море бушующее оказывается лучшим примером для сложности ритмов различных миров.   

Люди не умеют ввести в жизнь [представление](/tags/представление) о Тонком Мире и тем самым они препятствуют эволюции. Трудно показать земному [сознанию](/tags/сознание), насколько Тонкий [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) зачинает [события](/tags/[событие](/tags/событие)) плотного мира. Целые десятки лет могут лежать между событием Тонкого Мира и мира плотного и тем не менее [событие](/tags/событие) уже совершилось и стало непреложным.   

Могут удивляться, почему некоторые [события](/tags/[событие](/tags/событие)) будут как бы маяками, определяющими многое последующее. Но не забудем, что сложность нагромождений [событий](/tags/[событие](/tags/событие)) велика. Она не поддается простому представлению, и кто решится утверждать, которое из [событий](/tags/[событие](/tags/событие)) наиболее значительно? Где причины и где следствия? Нужно упражняться в мышлении о Надземном.   

Мыслитель говорил: «Глаз не усмотрел, ухо не услышало, но [сердце](/tags/сердце) знает, что нечто произошло».   

