+++
title="708"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "путь",
 "понимание",
 "труд",
 "понятие",
 "народ",
 "знание",
 "познание",
 "подвиг",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает ценность подвига добровольного. Каждое [Учение](/tags/учение) есть напутствие, но не насилие. Нужно запомнить, что даже малейшее насилие уже не будет полезно эволюции.   

Могут спросить: «Какое отношение к Надземному имеет [понятие](/tags/понятие) добровольного подвига?» Но без него не будет продвижения. Нужно освоить [понимание](/tags/понимание) Надземного как полезную реальность. Мало допускать Надземное, но [надо] вводить его в жизнь каждого дня. Так нужно заботиться, чтобы молодое поколение уже от ранних лет начинало мыслить о Надземном.   

Пусть эти [мысли](/tags/мысль) родятся около телурия или на основе философии. Много [путей](/tags/[путь](/tags/путь)) к Надземным Высотам. Но нужно, чтобы среди [труда](/tags/труд) и тягостей неизменно стоял Маяк Высшего Мира.   

Нелегко ожидать, что люди, обуянные Армагеддоном, могут осознать неотложность [мыслей](/tags/мысль) о Надземном, но каждый в своих пределах может сеять полезное [знание](/tags/знание); пусть оно будет многообразно. Пусть каждый [народ](/tags/народ) окрасит [знание](/tags/знание) в свой [любимый](/tags/любовь) цвет. Наконец, пусть вспомнят о вмещении и терпении. Пусть не отгоняют, но ласково напомнят об уделе общечеловеческом. Только этот удел поможет вспомнить о человечности продвижения.   

Мыслитель поучал: «Мною избран [путь](/tags/путь) добровольно, и ничто не отвратит меня от [познания](/tags/познание) Надземного».   

