---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - битва
  - спокойствие
  - устремление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___709___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает благодатное постоянство. Биение [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) постоянно. Каждый перебой будет уже неестественным, болезненным явлением. Так и перерыв в [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) к Надземному есть неестественное [состояние](../../../tags/#состояние). Скажут: «Но ведь большинство [людей](../../../tags/#люди) вообще не мыслит о Надземном». Можно ответить, что [состояние](../../../tags/#состояние) психическое у большинства [человечества](../../../tags/#человечество) неестественно.   

Также следует различать [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) живое и мертвое. Нередко так называемое [устремление](../../../tags/#устремление) превращается в мертвую привычку, такое постоянство не будет благодатным. Каждое разумное построение нуждается в целесообразности. Только в таком живом восприятии можно утвердиться и продвигаться. Опять нужно вспомнить, сколько кажущихся противоречий должно быть совмещено.   

Уже Мы не раз говорили, что осознание Надземного может быть возвышаемо в каждом [человеческом](../../../tags/#человечество) [состоянии](../../../tags/#состояние). Не только спокойное созерцание, но и яркие [битвы](../../../tags/#битва) могут дать нужные толчки к продвижению, так же будем судить о внешних условиях, но [людям](../../../tags/#люди) следует усвоить постоянство благодатное.   

Нужно принять это выражение как можно проще. Благодать есть принятие [энергии](../../../tags/#энергия) Надземной. Она будет уделом каждого, кто пожелает к ней обратиться. При этом возрастет и соизмеримость, которая позволяет различать, где самое нужное и неотложное.   

Мыслитель советовал: «Примите приказ [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), но прежде всего помните, где [сердце](../../../tags/#сердце) находится и чем оно живет».   

