+++
title="710"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сознание",
 "слово",
 "человечество",
 "понятие",
 "человек",
 "чувство",
 "карма",
 "мышление",
 "толпа",
 "голос",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как различать разные слои [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)). Обычно полагают, что внешний слой [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)) есть самый совершенный, ибо он легче выражается словами, но это неверно. Гораздо значительнее глубинный слой [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)), который выражен чувством. Он гораздо сильнее владеет [человеком](/tags/человек); из него истекают поступки, влияющие на [карму](/tags/карма). Чуткое возвышенное [сознание](/tags/сознание) умеет прислушаться к глубинному [мышлению](/tags/[мышление](/tags/мышление)), оно не нуждается в словесных изречениях и знает, что в очаге безмолвия куется восхождение.   

Сосредоточение есть спутник верных постижений. Терпеливо и ласково призывается этот неизменный спутник. Внешние, случайные токи могут пресечь нарастание глубинного [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)). Вы замечали, что [мышление](/tags/мышление) [толпы](/tags/толпа) весьма первобытно, не потому, что она состоит из глупцов, но потому, что внешние, случайные взаимнопресекающие токи и разновидные ритмы убивают наиболее высокие выражения.   

Не будет толпа выражаться о Надземном. Лучшие [чувства](/tags/чувство) будут погребены под нагромождением [слов](/tags/слово). Редко, очень редко массовое [мышление](/tags/мышление) будет действенно. В истории [человечества](/tags/человечество) почти нет указаний на массовые нахождения. Толпа вопит — «да» или «нет», но она не выражает высших [понятий](/tags/понятие). Потому не огорчайтесь, если толпа не слушает о Надземном. Одинокие [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)) сольются в особые потоки, их мощный химизм растворит скалы.   

Мыслитель говорил: «Научи меня слышать [Голос](/tags/голос) Безмолвия».   

