---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - дума
  - человек
  - материя
  - закон
  - беспредельность
  - мышление
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___711___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает силу веры, но еще сильнее чувствознание. В вере заключается допущение, но чувствознание есть утверждение безусловное. Недостаточно допускать, хотя бы и в полном доверии, нужно утверждать в приказе; только так можно находить [путь](../../../tags/#путь) к Надземному. Не будем [думать](../../../tags/#дума), что каждая [мысль](../../../tags/#мысль) о Надземном будет плодотворной. Много мотыльков однодневных мелькает, не оставляя следа в сущем Мироздании. Можно ли блуждать мыслью, когда не утвердилось [сознание](../../../tags/#сознание) где и как искать указанное о [жизни](../../../tags/#жизнь) Надземной? Много Мы говорили о реальности Надземного Мира, но человек любит отграничить Надземное от [земного](../../../tags/#Земля), в этом большой вред, ибо, прежде всего, должна быть принята единая [энергия](../../../tags/#энергия), которая живет во всем.   

Пусть в школах разъясняют, насколько человек живет в трех мирах. Как легко детям понять подвижность [человека](../../../tags/#человек). И как умножится красота мира, когда человек будет допущен к очагу продвижения! Много уже говорилось о наполнении [пространства](../../../tags/#пространство). Каждый физик и химик может, хотя бы примитивно, подтвердить эти законы. Пусть он скажет лишь о [материи](../../../tags/#материя), безразлично от какого слоя начать, но [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) заставит расширить суждение.   

Мыслитель не отрицал ничего, когда оно заключало в себе зачаток расширения [мышления](../../../tags/#мышление).   

