---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - напряжение
  - понятие
  - истина
  - опыт
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___712___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает естественное применение психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). [Космические](../../../tags/#космос) проявления ритмичны, также и все психокосмические явления. Невозможно стать карликом сегодня и исполином завтра. Много [напряжений](../../../tags/#напряжение) последует, прежде чем совершится естественная эволюция. Много раз люди достигали значительных возвышений и, вместо совершенствования, впадали в рутину будней. Но нужно понять ценность постепенного совершенствования, которое даст [истинное](../../../tags/#истина) движение.   

Даже умные исследователи не всегда соблюдают непрерывность [опытов](../../../tags/#опыт). Они опасаются, что краткость [жизни](../../../tags/#жизнь) не позволит им закончить начатое. Но если бы они усвоили непрерывность [жизни](../../../tags/#жизнь) и сохранение [сознания](../../../tags/#сознание), они отнеслись бы иначе к своим заданиям.   

Нужно помнить, что вечность не может быть краткой или продолжительной, она требует иных наименований. Она нуждается в надземном языке. Только в чувствознании можно безмолвно выражать [понятие](../../../tags/#понятие) вечности. Человек должен идти по [пути](../../../tags/#путь) бесконечному, не помышляя о краткости [земных](../../../tags/#Земля) существований. Человек может сблизить эти существования. Он может претворить [земные](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) в венок духовных побед. Тем более Мы ценим, когда здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), может быть приложена психическая [энергия](../../../tags/#энергия) естественно, каждодневно, неутомимо — так идет сестра [Урусвати](../../../tags/#Урусвати).   

Мыслитель советовал: «Соберите все [силы](../../../tags/#сила), прежде чем вступите на [Путь](../../../tags/#путь) Высший. Не может быть отступления, если человек устремился к Надземному».   

