---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - понимание
  - представление
  - качество
  - народ
  - учитель
  - закон
  - карма
  - познание
  - сотрудник
  - беспредельность
  - мышление
  - устремление
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___713___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что лишь немногие умеют распознавать опыт прежних существований. Люди нередко сетуют — почему они получают мало сведений о прежних [жизнях](/tag/#жизнь)? Но когда они находят их, они или огорчаются, или впадают в самомнение.   

Редко человек настолько сознателен, что может правильно судить о поучительности смен [жизней](/tag/#жизнь). Редко он различает полезные восхождения. Редко он [понимает](/tag/#понимание) свои ошибки и следствия, ими порожденные. Обычны сетования на [закон](/tag/#закон) [кармы](/tag/#карма), ибо человек мыслит о нем в размерах [земных](/tag/#Земля). Но [закон](/tag/#закон) [кармы](/tag/#карма) космичен.   

Отдельная жизнь [земная](/tag/#Земля) меньше горчичного зерна в [Беспредельности](/tag/#беспредельность), но мы должны обращаться к Надземному как принимающие в нем участие. Не самомнение считать себя гражданином Вселенной, и только в таком восприятии можно осознать размеры ответственности участия в великом строительстве. Нелегко многим [представить](/tag/#представление) себя в [качестве](/tag/#качество) сотрудника, приобщенного к великому строительству. Люди замкнули полет [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) разными условными ограничениями. Вместо освобождения [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) получилась мрачная темница.   

К сожалению, миллионы лет [земного](/tag/#Земля) существования недостаточны, чтобы человек раскрепостил свое [мышление](/tag/#мышление). Искусство [мышления](/tag/#мышление) отринуто, и нигде о нем не указано в школах. Но как же можно осознать Надземное, если везде препоны и запреты? Нужно освободить [познание](/tag/#познание), чтобы Новый [Мир](/tag/#мир) мог создаться.   

Не считайте [мысль](/tag/#мысль) о Новом Мире чем-то несбыточным, но следует ощутить себя участником его. Не будет пустой мечтой [устремление](/tag/#устремление) к [жизни](/tag/#жизнь) обновленной, когда лучшее творчество [народов](/tag/#народ) сольется в неукротимом преуспеянии.   

Мыслитель говорил: «[Учитель](/tag/#учитель), наставь меня понять и приложить опыт прежних существований».   

