---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - знак
  - слово
  - возможности
  - дума
  - истина
  - место
  - чувство
  - образ
  - приход
  - сотрудник
  - смысл
  - мышление
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___714___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что нетерпимость есть сестра невежества. Широкая терпимость порождает допущение, из него происходит дерзание. Самая ярая устремленность требует, кроме чувствознания, и разумного допущения. Невозможно принять Надземный [Мир](../../../tags/#мир) без обоих оснований. Чувствознание может шептать [сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), но и мозг должен принять [возможность](../../../tags/#возможности) Надземного Мира.   

Не раз было сказано, что человек есть [сотрудник](../../../tags/#сотрудник) созидания. Именно так оно и есть. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) запечатлевает мысленный [образ](../../../tags/#образ); такое творение будет нерушимо, и пора осознать ответственность за такое творение.   

Много легкомысленных и вредных построений загромождает [пространство](../../../tags/#пространство). Люди обычно не верят, что их слабые [мысли](../../../tags/#мысль) могут оставлять след в [пространстве](../../../tags/#пространство). Но нужно напомнить им, что даже мимолетное [чувство](../../../tags/#чувство) уже начертает несмываемый иероглиф.   

Только полное [понимание](../../../tags/#понимание) смысла [мышления](../../../tags/#мышление) может дать светлое дерзание. Не [думайте](../../../tags/#дума), что это [слово](../../../tags/#слово) имеет общее с дерзостью; в ней будет грубость, но высшее дерзание всегда благостно. Оно открывает [пути](../../../tags/#путь) к прекрасному мысленному творчеству.   

Нужно беречь каждую прекрасную [мысль](../../../tags/#мысль). Пусть она развивается в [пространстве](../../../tags/#пространство). Она будет [истинным](../../../tags/#истина) даром в строении Мироздания. Но пусть люди начнут мыслить естественно о Мире Надземном и ощущать его касания в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого дня.   

Мы говорим о каждодневности, как о связи постоянной, и не пусто [место](../../../tags/#место) Надземного Мира. Утраченное [понимание](../../../tags/#понимание) будет источником огорчения.   

Мыслитель говорил: «Не только извне [приходит](../../../tags/#приход) осознание Надземного, оно зарождается внутри нас. Пусть [знак](../../../tags/#знак) дерзания горит в [сердце](../../../tags/#сердце)».   

