---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - путь
  - люди
  - человечество
  - значение
  - человек
  - событие
  - познание
  - свобода
  - мышление
  - решение
  - аура
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___715___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что даже малое стороннее добавление уже изменяет химический состав. Яд может преобразиться в целебное вещество, и наоборот. Такой простейший пример следует приводить [людям](../../../tags/#люди), которые не допускают, что участие или отсутствие одного [человека](../../../tags/#человек) может влиять на великие [события](../../../tags/#событие).   

Невежды говорят: «Может ли один деятель повлиять на течение обстоятельств?» Невежды не желают [знать](../../../tags/#познание), что Мы имеем в виду не столько физическое присутствие [человека](../../../tags/#человек), сколько его психическое воздействие. Можно привести много примеров, когда одно лицо приносило огромные полезные [решения](../../../tags/#решение). Также можно указать, как целые страны изгоняли своих благодетелей, и тем избирали [путь](../../../tags/#путь) труднейший.   

Не сказка, что [аура](../../../tags/#аура) определенного лица имеет потрясающее [значение](../../../tags/#значение). Она может превратить самый ядовитый состав в панацею, но невежды не допускают такого научного соображения. Они предпочитают испить чашу горчайшую, лишь бы не допустить разумного соображения. Много в мире несчастья от такого невежества! Надземный [Мир](../../../tags/#мир) может ли проявляться таким невеждам, которые предпочитают свою гибель, лишь бы не освободить [мышление](../../../tags/#мышление) [человечества](../../../tags/#человечество). Правители задушили многие лучшие взлеты [мысли](../../../tags/#мысль). Нельзя так мучить эволюцию!! Надземный [Мир](../../../tags/#мир) стучится в [сознание](../../../tags/#сознание), но велика должна быть невежественность, чтобы противиться естественному познаванию.   

Мыслитель говорил: «Гонители [свободы](../../../tags/#свобода) [мысли](../../../tags/#мысль) готовят себе [путь](../../../tags/#путь) ужасный».   

