+++
title="716"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "путь",
 "понимание",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "значение",
 "понятие",
 "представление",
 "внимание",
 "познание",
 "мудрость",
 "книга",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько даже в глубокой древности [понимали](/tags/понимание) [значение](/tags/значение) [человеческих](/tags/[человечество](/tags/человечество)) излучений. Часто врачевали наложением [рук](/tags/рука) или окружали болящего здоровыми организмами. Но со временем люди не только не развили в себе таких целебных свойств, но даже забыли о них.   

Так, когда месмеризм напомнил о таких воздействиях, люди признали его чем-то совершенно новым и необыкновенным. Говорю об этом, чтобы напомнить, как часто [человечество](/tags/человечество) забывало свои достижения. Лишь кажется, что наука двигается беспрестанно, на [деле](/tags/дел) познавание подобно скачкам и замираниям. Но люди не должны утешаться таким обычаем. Они когда-то смогут [представить](/tags/представление) себе многие забытые достижения.   

Полезно написать [книгу](/tags/книга) о забытых [путях](/tags/путь). Они не будут касаться только сверхъестественных явлений. Они укажут на естественную историю, из которой много страниц было ведомо, но потом забыто. Нужно напомнить широким массам об их забытых достижениях. Препятствий будет немало, ибо на разных наречиях [понятия](/tags/понятие) выражались различно. Нужно [знать](/tags/познание) много языков и психологий народных, чтобы уследить связь [познаний](/tags/познание), разделенных [веками](/tags/век).   

При таком изыскании нужно обратить [внимание](/tags/внимание) и на надземные данные, щедро рассыпанные в хранилищах народной мудрости. Невозможно отринуть все достижения бывшие. Неразумно сказать: «Начнем от сегодня», — когда вчера уже были собраны сокровища.   

Надземный [Мир](/tags/мир) был много раз отражен в преданиях, и в каких прекрасных определениях! Так можно двигаться вперед, не бросая грязи в бывшее.   

Мыслитель говорил: «Упаситесь от [путей](/tags/путь) невежества, они грязны».   

