+++
title="718"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "Урусвати",
 "путь",
 "понимание",
 "возможности",
 "человек",
 "учитель",
 "образ",
 "познание",
 "сотрудник",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько неразрывны биология и нравственность. В давнее время религии являлись крепкими звеньями, устремляя [человека](/tags/человек) к Высшему Миру, но затем около религий свили гнездо преступление, суеверие и лицемерие. Люди начали искать иного разумного подхода к Надземному Миру. [Познание](/tags/[познание](/tags/познание)) и наука указали на [возможности](/tags/возможности) приближения к Высшему Миру, но мыслители поняли, что наука без нравственного основания останется мертвой. Таким [образом](/tags/образ), Мы постоянно должны напоминать, что наука не может продвигаться без осознания Живой Этики.   

Нужно от первых школьных лет уже преподать основы биологии, и указать, когда они могут ожить. Прежде погружения в научные формулы нужно дать твердые жизненные основы, только так можно найти живой [путь](/tags/путь) к живым преуспеяниям.   

Мы ничто полезное не отрицаем. Устой давался многократно, но прочно не был усвоен, потому будем приветствовать [познание](/tags/познание), но сопроводим его пониманием нравственности. Усвойте [понимание](/tags/понимание), что безнравственный ученый не есть [сотрудник](/tags/сотрудник) эволюции. Ярые мыслители будут и нравственными людьми.   

Мыслитель говорил: «[Учитель](/tags/учитель), укажи [путь](/tags/путь) красоты [духа](/tags/Дух)».   

