+++
title="719"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "тело",
 "человечество",
 "дума",
 "представление",
 "добро",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "качество",
 "событие",
 "сотрудничество",
 "опасность",
 "беспредельность",
 "учение",
 "решение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что человек в [земном](/tags/Земля) [состоянии](/tags/состояние) не может оценить [качества](/tags/качество) своих [действий](/tags/действие). Нередко кажущиеся самыми лучшими поступки затемняются своекорыстием, а самые самоотверженные забываются в пыли обихода.   

Утверждаю, что побудительные причины лежат в глубине [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Даже возвышенные духи не могут распознать [причин](/tags/причина) [действий](/tags/действие). Конечно, в тонком [теле](/tags/тело) такое распознание облегчено, но и то относительно.   

Не нужно [думать](/tags/дума), что отсутствие истинной оценки — бедствие. К чему погружаться в рассудочную оценку, когда [человеку](/tags/человек) дано творить [добро](/tags/добро)? В каждом [действии](/tags/действие) [добра](/tags/добро) будет польза. Чем больше [добра](/tags/добро), тем больше накоплений полезных. Не следует допускать рассудок в области, где должно царить [сердце](/tags/сердце). Рассудок может своекорыстно оправдать там, где [сердце](/tags/сердце) почует неправду.   

Психическая [энергия](/tags/энергия), прежде всего, живет в [сердце](/tags/сердце). Не может преуспеть наука, которая не [понимает](/tags/понимание) основы психической [энергии](/tags/энергия). Новый [Мир](/tags/мир), о котором мечтает лучшая часть [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)), может образоваться лишь на правильном [понимании](/tags/понимание) психической [энергии](/tags/энергия). Человек может жить в дружбе с нею или во вражде, но такое разложение недопустимо.   

Можете услышать лукавые предложения, скажут: «Не лучше ли послать все рассуждения о психической [энергии](/tags/энергия) к [ученым](/tags/учение)? Когда наука выскажется об этой [энергии](/tags/энергия), тогда и обыватель может поговорить о ней». Но лукавые вредители отлично знают, что психическая [энергия](/tags/энергия) есть достояние общее.   

[Человечество](/tags/[человечество](/tags/человечество)) должно отличать различные проявления психической [энергии](/tags/энергия), и невозможно ограничивать наблюдения лишь небольшою группою [ученых](/tags/учение). К тому же среди них могут оказаться лица корыстные, с предвзятыми суждениями. Само развитие [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)) стоит на той ступени, которая должна призвать решительно всех к [сотрудничеству](/tags/[сотрудничество](/tags/сотрудничество)), ибо основа Бытия есть разумное [сотрудничество](/tags/сотрудничество) и осознание психической [энергии](/tags/энергия), иначе [человечество](/tags/человечество) ввергнется в хаос. Все внешние достижения не спасут от взаимного разрушения.   

Невозможно [представить](/tags/представление), как может завершиться Армагеддон без [понимания](/tags/понимание) основ Бытия. Говорю так, чтобы люди знали, насколько Надземное есть [решение](/tags/решение) [земных](/tags/Земля) [событий](/tags/событие). Не [думайте](/tags/дума), что Надземное может пребывать в покое, когда смятение [земное](/tags/Земля) разлагает все. Но [Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько [истинное](/tags/истина) воспитание может предотвратить [опасность](/tags/опасность) одичания. После всех изобретений люди обращаются к одичанию! Не считайте это преувеличением. К сожалению, судороги Армагеддона угрожают неисчислимыми бедствиями.   

Так Мыслитель говорил: «Наступает час, когда люди должны будут подумать о [беспредельности](/tags/беспредельность) во всем».   

