+++
title="720"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "человечество",
 "истина",
 "причина",
 "качество",
 "событие",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "мышление",
 "книга",
 "голос",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что одно из самых ценных [качеств](/tags/качество) [человеческих](/tags/[человечество](/tags/человечество)) есть наблюдательность. Мы называем ее зоркостью, ибо каждый зрячий должен обладать ею. Но в действительности оказывается противное. Люди затуманивают себя суеверием и предрассудками, получается какая-то сверхмайя. Но наблюдательность должна быть воспитана.   

Не без причины Мы часто настаиваем на необходимости истинного воспитания. Вы можете заметить, что о некоторых качествах Мы говорим повторно, — это означает, что именно такие стороны [жизни](/tags/жизнь) особенно забыты мятущимся человечеством. Невежество царит по-прежнему. [Голоса](/tags/голос) просвещения одиноки и гонимы. Пусть эти гонения несколько отличаются от темных [веков](/tags/век), но они существуют во всей бесчеловечности.   

Не будем хвалиться культурою, ибо она принимает уродливые пределы. Какая же культура может преуспевать, когда само искусство [мышления](/tags/мышление) не воспитывается в молодежи! Даже не помогут прочитанные [книги](/tags/книга), когда содержание их не продумано. Потому так необходимо заострить зоркость, чтобы [события](/tags/событие) мировые получили особый [смысл](/tags/смысл).   

Люди пытаются оправдаться тем, что Вселенная ввержена в хаос, и [мысль](/tags/мысль) человеческая бессильна; но к [мысли](/tags/мысль) неприложимо такое определение. Именно [мысль](/tags/мысль) мощна во всем. Самое устремленное [сознание](/tags/сознание) уже успевает пространственно, и даже зародыш [мысли](/tags/мысль) уже мощен. Наблюдательность поможет усмотреть, как [мысль](/tags/мысль) движет не только мускулами, но и самыми сложными воздействиями в [жизни](/tags/жизнь). Среди обихода можно наблюдать самые чудесные проявления.   

Мыслитель говорил: «Хочу наблюдать проявления [Беспредельности](/tags/беспредельность)».   

