+++
title="722"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "труд",
 "слово",
 "возможности",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "качество",
 "вибрация",
 "мудрость",
 "устремление",
 "служение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает [значение](/tags/значение) ритма постоянного общения с Высшим Миром. Долголетними трудами достигается ритм высшей [энергии](/tags/энергия). Не следует [думать](/tags/дума), что озарение может утвердить такой ритм. Сначала требуются словесные обращения, потом они претворяются в безмолвные [устремления](/tags/устремление), и, наконец, они сливаются в ритм, который звучит в [сердце](/tags/сердце) постоянно и среди бдения, и среди сна. И явление одного основного [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) усиливает вибрацию, назовем это [качество](/tags/качество) экстатической Любовью, в ней и высшая преданность, и неугасимое доверие, и неустанная мощь. Такая степень восхождения очень велика, но во всем нет завершения.   

Можно назвать высшим испытанием, когда творимая ступень совершается в [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь), не уходя от быта. Конечно, трудно нести светильник среди грубых [вибраций](/tags/вибрация), среди злобы и невежества, но тем превосходнее достижение. Не уход от [жизни](/tags/жизнь), но стремление постоянное к Высшему Миру есть то вмещение, которое люди называют синтезом. И как редко в [жизни](/tags/жизнь) можно найти тружеников, посвятивших себя [служению](/tags/служение) Высшему Миру!   

Люди иногда говорят об Общем Благе, но [возможно](/tags/возможности) оно лишь при вмещении Высшего Мира. Только так цель совершенствования станет мудрой и может обобщить все искания [человечества](/tags/человечество). Можно допустить и понять [путь](/tags/путь) различных странников, они пытаются идти по одной стезе, и только [слова](/tags/слово) их различны.   

Мыслитель говорил ученикам: «Вместите, поймите и любите».   

