---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - энергия
  - понимание
  - условие
  - дума
  - понятие
  - воля
  - человек
  - работа
  - закон
  - опыт
  - внимание
  - аппарат
  - вибрация
  - боль
  - свобода
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___723___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько трудно люди [понимают](../../../tags/#понимание) делимость [духа](../../../tags/#Дух). Они полагают, что это [понятие](../../../tags/#понятие) противоречит науке, но они упускают из виду, что новейшие открытия лишь подтверждают этот [закон](../../../tags/#закон) психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)).   

Обыкновенная радиопередача и телевизия могут указать научно, как происходит передача [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) по многим направлениям. Конечно, для удачного выполнения нужны [аппараты](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)), как посылающие, так и принимающие. Сам человек является совершенным аппаратом для передачи [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Так, нужно понять, что не только природные свойства [человека](../../../tags/#человек), но и его [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) будет участвовать в каждом психическом [опыте](../../../tags/#опыт).   

Часто [мысль](../../../tags/#мысль) посылается правильно, но приемник ее отталкивает. Может быть и наоборот: приемник чуток, но посылка спутана. Люди часто как бы слышат нечто, но не умеют настроить [вибрации](../../../tags/#вибрация), и потому получается лишь сумбур.   

Не нужно [думать](../../../tags/#дума), что передача [мысли](../../../tags/#мысль) и телевизия возможны лишь на высотах, любой опыт психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) может происходить везде. Но, конечно, населенные города не способствуют ясности передачи; тем не менее следует приучать себя, чтобы вне зависимости от физических [условий](../../../tags/#условие) могла работать психическая [энергия](../../../tags/#энергия).   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) может подтвердить, что вначале каждый посторонний звук уже причинял [боль](../../../tags/#боль), но затем при утверждении [вибрации](../../../tags/#вибрация) опыт мог протекать при любых условиях. Такая настороженность и зоркость даются очень трудно и требуют значительного времени, но [мир](../../../tags/#мир) психический заслуживает особого [внимания](../../../tags/#внимание).   

Мыслитель говорил: «Пусть не вернемся ко времени, когда гром считался Божественным гневом».   

