+++
title="724"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "место",
 "приход",
 "учение",
 "толпа",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, как часто люди неверными выражениями вредят основным понятиям. Вот они скажут о сверхчеловеческих усилиях, но в [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) все — [человеческое](/tags/человечество). Можно сказать об усилии, достойном или возвышенном, но оно будет все-таки человеческим. Таким невежественным выражением люди умаляют себя.   

Но [приходит](/tags/приход) время, когда нужно понять все сокровища, которыми располагает человек. Нужно признать ту [истинную](/tags/истина) науку, которая может заняться всеначальной [энергией](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Люди знают о золоте, напитывающем океаны, но они не желают признать [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [пространства](/tags/пространство). Мы называем ее психической [энергией](/tags/[энергия](/tags/энергия)), но можно найти и другое название. Может быть, вы слышали о Благодати? Она существует и есть ни что иное, как психическая [энергия](/tags/энергия).   

Можно найти наименования ее в разных языках Востока, но [понимание](/tags/понимание) очень извращалось. Мы настаиваем и призываем [ученых](/tags/учение) признать начало энергетическое, около такой основы найдется [место](/tags/место) всем прочим Учениям.   

Мы не отрицаем, Мы не разрушаем, но строим в созвучии с психологией [человечества](/tags/человечество). Каждый [век](/tags/век) несет свои [условия](/tags/условие), их нельзя отрицать. Часто как бы затуманивается Великое, и нахлынут [толпы](/tags/толпа) разрушителей, но и к таким знамениям нужно присматриваться, ибо в них также заключается ступень грядущего. Нужно [полюбить](/tags/любовь) эволюцию во всех ее видах. Движение есть основа [жизни](/tags/жизнь).   

Мыслитель повторял: «Путник, спеши к цели, не заночуй в ледяном потоке».   

