---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - труд
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - понятие
  - человек
  - работа
  - причина
  - учитель
  - благо
  - спокойствие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___725___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько люди извращают даже самые простые [понятия](../../../tags/#понятие). Они [понимают](../../../tags/#понимание) [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) как мертвенное бездействие, но именно [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть напряженная психическая деятельность, подобно светлому водоему, на дне которого целебные ключи несут влагу на пользу [человечества](../../../tags/#человечество). Так нужно [понимать](../../../tags/#понимание) [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) как [работу](../../../tags/#работа), углубленную и возвышенную.   

[Учитель](../../../tags/#учитель), прежде всего, испытывает ученика на сохранение [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) в час особого [напряжения](../../../tags/#напряжение). Можно поражаться, как редко люди выдерживают это испытание. Причина в том, что люди не признают Высшего Мира и психической [энергии](../../../tags/#энергия). Они полагают, что грубые физические [условия](../../../tags/#условие) все-таки будут значительнее. Можно сожалеть о таком невежестве, ибо оно унесло множество лучших [возможностей](../../../tags/#возможности), но вы сами видели много раз, как люди, даже образованные, не желали прислушиваться к научным основам. Их наука тащит свой воз, как ленивая лошадь с завязанными глазами.   

Не устанем твердить о [путях](../../../tags/#путь) без предрассудков. Могут спросить — что же в этом нового? Но пусть сообразят, насколько новы [пути](../../../tags/#путь), предстоящие [человечеству](../../../tags/#человечество). Все пусть сделаются участниками новой эволюции. Именно не только особо избранные, но все, кто называет себя [человеком](../../../tags/#человек); пусть подойдут к общей [работе](../../../tags/#работа), открывающей [Мир](../../../tags/#мир) Высший.   

Не будем произносить напыщенных [слов](../../../tags/#слово). Пусть [труд](../../../tags/#труд) честного познавания будет повседневным трудом. Также все должны принять участие в таком [труде](../../../tags/#труд). Не забудем, что каждый человек есть носитель психической [энергии](../../../tags/#энергия) и может наблюдать хотя бы некоторые ее проявления. Так человек приблизится к новому счастью и поймет, что есть Общее [Благо](../../../tags/#благо).   

Мыслитель указывал, что умеющий охранять [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), уже заглянул в целебный колодец.   

