---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - условие
  - значение
  - представление
  - добро
  - истина
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - сотрудничество
  - чувство
  - образ
  - вибрация
  - сущность
  - учение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___726___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что мощь чувств является возбудителем психической [энергии](../../../tags/#энергия). Особенно сильна любовь, но почти так же сильна и ненависть.   

Спросят — значит, можно прожить и ненавистью? — Можно, но невыгодно. Ненависть не только развивает империл и сокращает жизнь в болезнях, но главное — ужасно [значение](../../../tags/#значение) ненависти в Тонком Мире. Вы уже знаете, что в Тонком Мире все [чувства](../../../tags/#чувство) усиляются, и также последствия. Теперь [представим](../../../tags/#представление) себе, насколько трудно ненавидящему оторваться от пагубной страсти. Не только он попадает в окружение зла, но все существо его наполняется ядом зла. Он страдает, ибо сам вызвал это мучение. Так скажем — выгодно жить в [добре](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)) и любви. Такое [состояние](../../../tags/#состояние) возрастает в Тонком Мире и будет источником счастья.   

Многое доступно [человеку](../../../tags/#человек), понявшему [добро](../../../tags/#добро). Он может ощущать [вибрации](../../../tags/#вибрация) Высших Миров, он может слышать музыку сфер, он поднимается по ступеням [гармонии](../../../tags/#гармония) красоты. Таким [образом](../../../tags/#образ), правы философы, утверждающие, что красота есть [добро](../../../tags/#добро), и [добро](../../../tags/#добро) прекрасно.   

Конечно, многие сочтут такие формулы отвлеченными и неприложимыми в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Но много раз отрицатели должны будут испытать [условия](../../../tags/#условие) Тонкого Мира, чтобы в [сознании](../../../tags/#сознание) закрепить [Истину](../../../tags/#истина). Можно жалеть [людей](../../../tags/#люди), которые, научившись грамоте, воображают, что они уже постигли [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь).   

Не будем судить незнание, но сурово осудим невежество. Надо понять, где граница незнания и невежества. Одно излечимо, но другое часто уже неисправимо. Невежда всегда самомнителен и напыщен. Так по признакам обиходным можно ощущать [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек).   

Мыслитель говорил: «Можно простить незнание, но невежество негодно для [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество)».   

