+++
title="727"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "напряжение",
 "возможности",
 "человечество",
 "состояние",
 "познание",
 "благо",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает единое начало продвижения [познания](/tags/познание). Многие любят, чтобы все производилось на научном основании. Предоставим им [возможность](/tags/возможности) научного исследования. Наука уже распалась на множество ветвей, некоторые из них разделены такими, казалось бы, противоречиями, что невозможно найти единства. Но пусть ученые наблюдают психическое [состояние](/tags/состояние) разных исследователей во время их наибольшего умственного [напряжения](/tags/напряжение). Можно найти поражающее сходство в [напряжении](/tags/напряжение) творческих центров. Философ и физик, географ и психолог будут равны в час их счастливых нахождений.   

Начните наблюдать от этого часа, и вы придете к заключению, что наука [познания](/tags/познание) есть единое Древо, и ветви его могут расти лишь от единого корня. Так можно производить поучительные наблюдения, и такой [путь](/tags/путь) приведет к познанию Надземного Мира.   

Не будем удивляться, что многие [мысли](/tags/мысль) зарождаются одновременно на разных краях [Земли](/tags/Земля); ученые эти не знают друг друга, они идут разными [путями](/tags/путь) и [мыслят](/tags/мысль) в пределах своей народности, и тем не менее нечто единое увлекает их на [благо](/tags/благо) [человечества](/tags/человечество). Сколько прекрасных наблюдений можно производить, когда [сознание](/tags/сознание) расширено без отрицания, свойственного невежеству! Так научимся вмещать и посмотрим ввысь свободными глазами.   

Мыслитель утверждал, что древние уже знали многое забытое в последующие [века](/tags/век).   

