+++
title="728"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "воля",
 "человек",
 "познание",
 "учение",
 "голос",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что психология должна быть преобразована в реальнейшую науку. Она должна быть реальнее, нежели физиология, но нужно, чтобы она начиналась в низшей школе и соответственно продолжалась во всех высших образовательных учреждениях.   

Все отрасли образования должны быть сопровождены основами психологии. Можно бы назвать такую науку несколько иначе, но пусть останется название уже принятое. Мы избегаем все переломы, когда можно достичь полезной цели в привычных выражениях.   

Психология должна изучать сокровенные [силы](/tags/сила) [человека](/tags/человек). Она не только будет прислушиваться к древним философам, но пойдет свободным научным [путем](/tags/путь). Но даже сравнительное изучение религий будет отделом психологии, ибо все верования имеют в основании [познание](/tags/познание) Надземного Мира.   

Не будем проходить в гордости мимо древних достижений, ибо под различными наименованиями скрываются те же опытные умозаключения. Нужно применить именно свободные научные методы, ибо жизнь во всех проявлениях дает [пути](/tags/путь) к познаванию Незримого Мира. Многие [энергии](/tags/энергия) сливаются или вытекают из единой всеначальной [энергии](/tags/энергия). Поучительны наблюдения над разветвлениями [силы](/tags/сила), которые индивидуальны в каждом живом существе. Нужно оценить такую щедрую индивидуальность, именно она поможет [ученым](/tags/учение) сблизить кажущиеся разногласия.   

Мыслитель говорил: «Можно построить звучный хор из самых разнообразных голосов. У [людей](/tags/люди) имеется [воля](/tags/воля), но немногие умеют разумно применять ее».   

