+++
title="729"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "труд",
 "возможности",
 "воля",
 "состояние",
 "качество",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что [воля](/tags/воля) есть претворенная, заостренная психическая [энергия](/tags/энергия). В древности символом [воли](/tags/воля) была стрела. Теперь много говорят о развитии [воли](/tags/воля) и предлагают искусственные методы, чтобы усвоить [волю](/tags/воля), но она должна быть развиваема ярой деятельностью.   

Когда вы встречаете так называемых безвольных [людей](/tags/люди), будьте уверены, что они прежде всего лентяи, и во время своего тонкого [состояния](/tags/состояние) они пребывали в полусознательном [состоянии](/tags/состояние) и не пытались вызвать свою самодеятельность. Таких [людей](/tags/люди) много, и они не скоро поймут, что творческий [труд](/tags/труд) заостряет их стрелу достижения. Можно установить, что безволие сопровождается страхом, унынием, неблагодарностью и прочими ужасами невежества.   

Когда мы мыслим о Надземном Мире, мы должны собрать всю [волю](/tags/воля), чтобы мужественно преодолеть все низшие слои, пригвождающие [людей](/tags/люди) к невежественному бытию. Не будем жалеть тех, кто сами лишают себя [возможности](/tags/возможности) преуспеяния. Из сострадания укажем таким [людям](/tags/люди), сколько они теряют, но будем уверены, что Наши советы не достигнут их [сознания](/tags/сознание).   

Только жизнь трудовая научит их ценить [качество](/tags/качество) производства, и таким [путем](/tags/путь) борьбы они облекутся в доспех [воли](/tags/воля). Среди каждодневности можно находить прекрасные упражнения [воли](/tags/воля), и такие естественные [пути](/tags/путь) пусть будут благословенны.   

Мыслитель увещал учеников только не допускать уныния.   

