---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - человечество
  - условие
  - дума
  - значение
  - человек
  - внимание
  - опасность
  - благо
  - устремление
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___730___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что внимательность есть одно из первых [условий](../../../tags/#условие) для удачных психических наблюдений. Люди нередко говорят об [устремлении](../../../tags/#устремление), о зоркости, о настороженности, но самая простейшая внимательность не усвоена. Так, у них формула — «жить в [опасности](../../../tags/#опасность)» приобретает нелепое [значение](../../../tags/#значение). Конечно, расширенное [сознание](../../../tags/#сознание) приносит и естественную внимательность, но таких сознаний немного.   

Счастье в том, что внимательность может быть воспитана, но для этого и в семье, и в школе должно быть установлено развитие внимательности. Нужно обратить [внимание](../../../tags/#внимание) школьников не только на какие-то особые проявления, но и на малейшие черты обихода.   

Психический [мир](../../../tags/#мир) проявляется, прежде всего, в обиходе. Самые ценные особенности [духа](../../../tags/#Дух) можно наблюдать даже в сером быту. Не будем считать героями лишь устремленных на [благо](../../../tags/#благо) [человечества](../../../tags/#человечество), но внимательно отличим и тружеников среди обихода. Такая внимательность принесет много наблюдений, и среди них будут проявления естественной психической [энергии](../../../tags/#энергия).   

Когда Мы говорим о Тонком Мире, Мы должны допускать и тончайшие [энергии](../../../tags/#энергия). Такие [энергии](../../../tags/#энергия) нужно наблюдать среди [жизни](../../../tags/#жизнь). Не следует [думать](../../../tags/#дума), что где-то проявятся чудесные [силы](../../../tags/#сила), они готовы проявиться в каждом [человеке](../../../tags/#человек), но только их нужно внимательно рассмотреть.   

Вот такую внимательность каждого дня Мы предлагаем всем, кто хочет мыслить о Надземном Мире. Не [думайте](../../../tags/#дума), что такое упражнение легко, люди не терпят постоянства. Они готовы иногда полететь мечтами в дальние миры, но такими мечтами они лишь мимолетно проносятся в [пространстве](../../../tags/#пространство). Мы же советуем наряду с каждодневностью научиться прекрасной наблюдательности. Пусть она растет с малых лет.   

Мыслитель говорил: «Смотрите и под ноги, чтобы не споткнуться».   

