---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - слово
  - человечество
  - истина
  - воля
  - человек
  - народ
  - учитель
  - познание
  - мышление
  - учение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___731___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что люди должны не только признать реальность психического мира, но и восчувствовать его воздействие в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Многие твердят о существовании чего-то, но в своем обиходе не допускают присутствия мощной психической [энергии](../../../tags/#энергия). Между тем пришло время, когда человек должен прислушаться к своим настроениям, воодушевлению, тревоге и некоторым болям.   

Не представляем себе продвижения [человека](../../../tags/#человек) без сознательного приобщения к психическому миру. Притом следует запомнить, что Мы неоднократно предупреждали против психизма и медиумизма. Пусть люди поймут, что такие нездоровые искусственные отклонения не будут здоровым расширением [сознания](../../../tags/#сознание). Мы твердим, насколько человек должен возвышать свое [мышление](../../../tags/#мышление), и тогда он продвинется по [пути](../../../tags/#путь) к Надземному Миру.   

Не будем предписывать каких-то условных ритуалов, нужно прежде всего оберечь индивидуальность [человека](../../../tags/#человек). [Воля](../../../tags/#воля), чистая и возвышенная, поведет своим [путем](../../../tags/#путь) к тому же единому [сознанию](../../../tags/#сознание) и поможет прочистить глаза и уши для восприятия всемирного приложения — в [жизни](../../../tags/#жизнь) только таким вмещением человек пойдет по [пути](../../../tags/#путь) истинного [познания](../../../tags/#познание). Но будем просить [ученых](../../../tags/#учение), чтобы они оставались чуткими людьми и не отрицали каждого наблюдения, которое может повести к дальнейшему исследованию. Только взаимное уважение позволит принести многое к осуществлению.   

Пусть [народы](../../../tags/#народ) научатся мыслить об Общем Благе, ибо своекорыстие окажется тяжким препятствием к продвижению. Ужасные испытания, выпавшие на долю [человечества](../../../tags/#человечество), ускоряют приближение новых [мировых](../../../tags/#мир) построений.   

Мыслитель говорил: «[Учитель](../../../tags/#учитель), наставь, какими словами должен я призвать [людей](../../../tags/#люди) к самому неотложному».   

