+++
title="732"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "энергия",
 "свет",
 "радость",
 "человечество",
 "понятие",
 "человек",
 "огонь",
 "решение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что озарение [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) и любви сильнее, чем прозрение, даваемое страданием, но постоянно указывают, что именно страдание очищает [человека](/tags/человек).   

Как же может получиться, что человек не умеет использовать сильнейшего озарения? Ответ прост — страдание посеяно [человеком](/tags/человек) в плотном мире, и оно частично проникает в Тонкий [Мир](/tags/мир). Но чистая [радость](/tags/радость) и любовь живут в Мире Огненном и редко бывают [поняты](/tags/понятие) [человеком](/tags/человек). Но при следующей эволюции люди осознают, где находится их сокровище, и обратятся к светлой панацее.   

Среди новых достижений науки будут указаны мощные эмоции [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) и любви. Пусть [человечество](/tags/человечество) постепенно приближается к светлым двигателям и поймет, что каждая [мысль](/tags/мысль) о [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) уже есть целебное начало. Даже среди горестей можно находить явление любви и сострадания. Пусть эти вехи помогут усталому путнику. Пусть ученые покажут, насколько ритм [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) дает прилив психической [энергии](/tags/энергия). Пусть наука разъяснит, насколько целебна мощь [радости](/tags/[радость](/tags/радость)).   

Невежды скажут, что такой совет не жизненен, ибо [человечество](/tags/человечество) погибает в страданиях. Только невежда может предлагать погрязнуть во мраке, только бы не обратиться к поискам Света. Только невежда может сказать, что человек никогда не научится пользоваться [энергией](/tags/энергия) [мысли](/tags/мысль).   

Яро нужно устремиться к обновлению [жизни](/tags/жизнь). Каждый может мыслить о героизме, о [радости](/tags/[радость](/tags/радость)), о возвышенной любви. Каждый может мыслить о прекрасной Надземной [Жизни](/tags/жизнь). Каждый может приобрести мощь достичь целебного лекарства и распространять такие эманации на все окружающее.   

Мыслитель говорил: «Горе преходяще, [радость](/tags/радость) нетленна. Любите [Свет](/tags/свет) и любите Прекрасное», — так Мыслитель направлял учеников к простейшему [решению](/tags/решение).   

