---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - труд
  - рука
  - человечество
  - дума
  - будущее
  - мер
  - мышление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___733___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что стрела на верном полете стремится к единой цели. Сопоставляйте стрелу с мыслью [человеческой](../../../tags/#человечество). Дрожащая [рука](../../../tags/#рука) не направит яро стрелу, так же колеблющаяся [мысль](../../../tags/#мысль) не достигнет цели. Особенно избегайте двойственности [мысли](../../../tags/#мысль), часто люди не замечают, что внутри них бушуют одновременно многие [мысли](../../../tags/#мысль). Они копошатся, как клубок насекомых, и невозможно отличить, которая из них будет наиболее значительной. Это обстоятельство чрезвычайно важно, и на [будущих](../../../tags/#будущее) чувствительных аппаратах будет показано, насколько вредно такое смятенное [мышление](../../../tags/#мышление).   

Лучше вообще не мыслить, нежели порождать в себе смятение равное безумию. Могут спросить — какие [меры](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) могут помочь? Но не будем искать далеко среди насильственных [мер](../../../tags/#мер), лучше пусть каждый наблюдает за собою, чтобы естественно очищать свое [мышление](../../../tags/#мышление). Может человек заметить явление смятения [мысли](../../../tags/#мысль), и тогда пусть даст себе отчет, которая [мысль](../../../tags/#мысль) ему нужнее? Нелегко уследить за малыми червяками на дне [сознания](../../../tags/#сознание). Они могут обезобразить любую прекрасную [мысль](../../../tags/#мысль). Но если человек даст себе [труд](../../../tags/#труд) понять весь вред двойственной [мысли](../../../tags/#мысль), то он может начать мало-помалу изгонять ненужные побуждения.   

Для [мышления](../../../tags/#мышление) о Надземном Мире особенно нужна четкость [мысли](../../../tags/#мысль). Нельзя касаться грязными руками химических препаратов, так же невозможно загрязнять высокие химизмы Надземного Мира. Пусть люди чище [думают](../../../tags/#дума) о Высоких Мирах.   

Мыслитель советовал подумать о Надземном, как бы принимая в нем личное участие.   

