---
tags:
  - космос
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - свет
  - слово
  - человечество
  - дума
  - добро
  - воля
  - человек
  - качество
  - образ
  - карма
  - аппарат
  - благо
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___734___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как молниеносные спирали звучаний окутывают [Землю](../../../tags/#Земля); получается покров благодатный или вредоносный. Человек может свободною [волею](../../../tags/#воля) творить целение или гибель. Не может человек сказать, что он безвинно страдает. Он сам когда-то внес яд в [космическую](../../../tags/#космос) ткань.   

Уже начали изучать [космические](../../../tags/#космос) звучания и поняли, что каждое [слово](../../../tags/#слово) [человека](../../../tags/#человек) есть скрижаль нерушимая. Теперь настает время, когда [мысль](../../../tags/#мысль) [человека](../../../tags/#человек) должна быть изучаема. Она быстрее света. Она образует покров мощный над Землею, но часто ли [мысль](../../../tags/#мысль) бывает благодатной?   

Люди уже умеют отобразить [качество](../../../tags/#качество) [мысли](../../../tags/#мысль), но содержание ее еще не уловлено. Приближается час, когда чуткие [аппараты](../../../tags/#аппарат) смогут запечатлевать точное содержание [мысли](../../../tags/#мысль). Люди, мыслящие во [благо](../../../tags/#благо) общее, будут рады такому исследованию, но все, живущие ненавистью, злобой, ложью, завистью, будут всячески препятствовать такому открытию. Ученый, решившийся на такое открытие, вряд ли будет назван другом современного [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)).   

Прост Завет, что нельзя прожить ненавистью, но современные вожди только и кричат о необходимости ненависти. Они не знают о мощи [мысли](../../../tags/#мысль) и о [карме](../../../tags/#карма). Кто [думает](../../../tags/#дума), что зло можно истребить злом, тот ошибается. Даже такой ужас, как война, не может быть прекращен ненавистью. Много благородных [мыслей](../../../tags/#мысль) спасут [человечество](../../../tags/#человечество). Воины-герои образуются не ненавистью, но пламенной [волей](../../../tags/#воля) [добра](../../../tags/#добро).   

Мыслитель говорил: «Пламенный воин не знает препятствий».   

