+++
title="735"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "понимание",
 "значение",
 "вибрация",
 "огонь",
 "подвиг",
 "мышление",
 "устремление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что героизм есть выражение самопожертвования и пламенного энтузиазма. Во время совершения героического подвига человек повышает [вибрации](/tags/вибрация), он даже освобождается от физических ощущений и наполняется огненным прозрением.   

Невежда может сказать — к чему говорить о героизме при беседах о Надземном? Невежда не [понимает](/tags/понимание), что [устремление](/tags/устремление) к Надземному уже есть героизм. Он не знает, что каждая [мысль](/tags/мысль) о Надземном уже повышает [вибрации](/tags/вибрация) и наполняет [сознание](/tags/сознание) пламенным подвигом.   

Если [мысль](/tags/мысль) слаба, то и следствие ее будет ничтожно, но четкая, ярая [мысль](/tags/мысль) создаст и мощное следствие. Много нужно твердить о том, что [мысль](/tags/мысль) о Надземном дает целительные [вибрации](/tags/вибрация). Много нужно повторять о [значении](/tags/значение) возвышенного [мышления](/tags/мышление). Но скоро врачи будут советовать при психических неравновесиях приобщаться к [мысли](/tags/мысль) о Надземном. Пусть первые попытки будут примитивны; пусть люди не вполне восчувствуют важность таких общений, но даже малейшая частица панацеи уже даст полезные следствия. Помыслы о Надземном есть панацея.   

Не преувеличение, что люди носят в себе талисман, но нужно, прежде всего, почуять восхищение, сопряженное с мыслью о Надземном. Человек без посоха бредет, спотыкаясь, но Сверху может быть подан прочный посох; только принять и бодро продолжить восхождение.   

Мыслитель просил учеников [полюбить](/tags/любовь) восхождение на горы; оно помогает взглянуть на небо.   

