+++
title="736"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "напряжение",
 "дума",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "закон",
 "битва",
 "чувство",
 "мер",
 "подвиг",
 "мышление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что человек приближается к Надземному Миру не столько рассудочно, сколько любовно. Велика магнитная сила [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) [любви](/tags/любовь), но, к сожалению, наука не оценивает [значения](/tags/значение) такого магнита. [Любящий](/tags/любовь) человек отвечает [космическому](/tags/космос) закону притяжения, так он получает в той или иной мере особенности, присущие этому закону.   

Человек обостряет прозрение и может преисполниться отваги, способствующей совершению подвига. Также можно видеть, что и здоровье [человека](/tags/человек) укрепляется, когда [чувство](/tags/чувство) его напрягается к возвышенному [мышлению](/tags/мышление).   

Заблуждение [думать](/tags/дума), что люди, подверженные так называемой истерии, могут особенно легко приобщаться к Надземному Миру. Они могут приближаться к медиумизму, но Мы хотим иного приближения, здорового и целесообразного. Совершенным [путем](/tags/путь) будет [любовь](/tags/любовь) к Надземному Миру.   

Невозможно без [любви](/tags/любовь) посвятить себя и тонкому познанию. Невозможно только чтением достичь приближения, нужно [напряжение](/tags/напряжение) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), но такая [воля](/tags/воля) может проявляться только вследствие [любви](/tags/любовь).   

Также Мы не советуем устраняться от [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), ибо она дана как поле [битвы](/tags/битва). Только в [жизни](/tags/жизнь) можно испытывать себя, но все такие испытания будут прекрасны, если над ними купол [любви](/tags/любовь) к Надземному Миру.   

Пусть с малых лет дети уже привыкают к осознанию Надземного Мира. Пусть мечты о явлениях высших зарождаются в мозгу ребенка. Самый [земной](/tags/Земля) труженик может иметь сокровенное сокровище и любить такие часы возношения.   

Мыслитель советовал ученикам [полюбить](/tags/любовь) мечту о Высшем Мире, в такой час обновляется [сознание](/tags/сознание).   

