---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - человечество
  - условие
  - дума
  - помощь
  - состояние
  - знание
  - вибрация
  - свобода
  - век
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___737___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что во время [мировых](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) потрясений особенно проявляются как познавание, так и отрицание. Каждое возвышенное познавание встречает отрицание не только от дикого невежества, но и от суеверий, основанных на предрассудках. Наука утеснена с двух сторон. Напрасно говорят о свободе науки, она ограничена в механических познаваниях, но все касающееся Надземного Мира утеснено не менее, чем в средние [века](../../../tags/#век).   

Не забудем, что лишь очень сильные умы могут мыслить [свободно](../../../tags/#свобода), но средние [мысли](../../../tags/#мысль) очень стеснены эманациями отрицаний. Это обстоятельство нужно иметь в виду при беседах о положении науки. Теперь нужно всеми силами утверждать необходимость освобождения науки.   

Довольно претерпели лучшие мыслители; довольно провожали их невежды свистом и проклятиями; довольно насмешек над всем, что недоступно дикарям. Пусть Новая Эра ознаменуется действительным освобождением науки.   

Не [думайте](../../../tags/#дума), что это трюизм, наоборот, это вопль в пустыне. Люди не [думают](../../../tags/#дума), что время [мировых](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) потрясений наполнено особыми вибрациями.   

Люди говорят о всяких витаминах, но забывают, что нравственное [состояние](../../../tags/#состояние) гораздо важнее, нежели принятие лекарств, обращаемых в яды при нездоровых нравственных условиях. Нам тяжко видеть, как одинокие мыслители страдают от диких невежд. Они заперлись, чтобы сохранить [свободу](../../../tags/#свобода) [мысли](../../../tags/#мысль), но ведь они могли бы оказать мощную [помощь](../../../tags/#помощь) [человечеству](../../../tags/#человечество) именно теперь, когда [мир](../../../tags/#мир) содрогается. Пусть они найдут силу, чтобы пережить такое время, когда кали-юга уже на исходе.   

Мыслитель советовал ученикам утверждать [свободу](../../../tags/#свобода) [знания](../../../tags/#знание), [свободу](../../../tags/#свобода) [мысли](../../../tags/#мысль) во спасение Мира.   

