---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - труд
  - рука
  - дел
  - качество
  - век
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___738___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает ценность [равновесия](../../../tags/#равновесие). Известно, что человек должен устремиться всеми силами к Надземному Миру. Он должен так вместить такое осознание, чтобы каждый час чувствовать себя как бы принимающим участие в Надземном Мире. В то же время, человек должен ценить [земную](../../../tags/#Земля) жизнь, должен радоваться [качеству](../../../tags/#качество) [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)), должен продолжать [земную](../../../tags/#Земля) жизнь, ибо в ней он находит новое совершенствование.   

Спросят: «Но как можно совмещать такие противоположения?» Поистине можно, ибо человек может усовершенствовать свое [сознание](../../../tags/#сознание). Можно привести многие примеры из разных [веков](../../../tags/#век), при этом следует отметить особо замечательное явление: люди, вместившие такие противоположения, не принадлежали к так называемому духовному сословию. Никто не мог догадаться, что такие труженики носили в себе усвоение Надземного Мира. Они работали добросовестно. Они любили [труд](../../../tags/#труд) в его высшем [качестве](../../../tags/#качество), но свое ярое осознание Надземного Мира они хранили, как сокровенное сокровище.   

Нужно понять, что такие деятели особенно полезны для совершенствования [Земли](../../../tags/#Земля). Они не скрывают существования Надземного Мира, но они чуют, где такое провозвестие может быть принято. Они укрепляют свой магнетизм и тем естественно привлекают [сердца](../../../tags/#сердце) учеников.   

Но не только сказанные противоположения удивляют неопытных. Можно приводить множество сопоставлений, которые могут показаться странными. Человек не должен впадать в страсти, но [и] не должен быть бесстрастным, — во всем можно осознать Золотое [Равновесие](../../../tags/#равновесие), о чем сказано в глубокой древности.   

Мыслитель говорил: «Человек имеет две [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)), одну для [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)), другую у [сердца](../../../tags/#сердце). Если одна [рука](../../../tags/#рука) короче другой, то люди называют это уродством; так и в небесных и в [земных](../../../tags/#Земля) делах».   

