+++
title="740"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "слово",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "человек",
 "гармония",
 "место",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "сотрудничество",
 "чувство",
 "образ",
 "сущность",
 "мудрость",
 "смысл",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что каждое атмосферное явление воздействует на [человека](/tags/человек). Казалось бы, что такое [условие](/tags/условие) должно открывать широкие научные достижения, но беда в том, что современная наука прежде всего стремится классифицировать явления, забывая, что воздействия на [человека](/tags/человек) будут индивидуальны; таким [образом](/tags/[образ](/tags/образ)), ученые не могут собрать в систему ими ограниченные наблюдения.   

Ученые должны отрешиться от условных ограничений, и тогда они вступят на новые необозримые [пути](/tags/путь). Для этого нужно осознать, что каждый человек есть микрокосм в полном смысле этого [слова](/tags/слово). Не трудно также понять, что каждый микрокосм индивидуален и неповторяем.   

Химизм каждого микрокосма будет особенным, так же как каждая малейшая частица Макрокосма будет индивидуальна; такое [условие](/tags/условие) не противоречит [сущности](/tags/сущность) [мировых](/tags/мир) законов. Они обнимают всевозможные [условия](/tags/условие) и находят в неповторяемой индивидуальности всего Сущего лишь горнило новых сочетаний [энергий](/tags/энергия). Не могут [энергии](/tags/энергия) обновляться без индивидуальных столкновений; таким [образом](/tags/[образ](/tags/образ)), можно чуять, что давно указанное Единство есть конгломерат множества индивидуальностей.   

Мудрые правители издавна [понимали](/tags/понимание), что индивидуальность личности должна быть заботливо охранена. Опытный школьный [учитель](/tags/учитель) [чувствует](/tags/чувство), как должна быть сохраняема индивидуальность учеников. Только невежество может полагать, что можно всех обрезать по одной мерке. Такие невежды [действуют](/tags/действие) против [космических](/tags/космос) законов. Они не должны называться учеными, ибо каждый истинный исследователь должен обладать широким допущением. Мы должны твердить о таких элементарных основах, ибо большинство [человечества](/tags/человечество), очарованное мертвыми терминами, не хочет открыть глаза на простейшие явления природы. Казалось бы, индивидуальность всего Сущего должна радовать [людей](/tags/люди); именно такое [условие](/tags/условие) дает каждому [человеку](/tags/человек) особое [место](/tags/место) в Мироздании; именно такое преимущество может открыть новые достижения. Такое несметное богатство сочетаний поведет науку [будущего](/tags/будущее) к нахождениям, которые сейчас показались бы сказочными.   

Люди часто говорят о сходстве характеров, необходимом для [сотрудничества](/tags/сотрудничество), но следует говорить не о сходстве, но о [гармонии](/tags/[гармония](/tags/гармония)). Только [гармония](/tags/гармония) [энергий](/tags/энергия) может быть полезна, но [гармония](/tags/гармония) не есть повторение; она дает аккорд; пусть он будет силен и звучен. Невозможно [представить](/tags/представление) симфонию из однозвучных октав. Пусть люди полюбят полифонию, и чем она будет богаче, тем больше [человеческих](/tags/человечество) сердец она затронет и вызовет к [действию](/tags/действие); так будем открыты к многообразию восприятий. Пусть не будут называть Природу бедной.   

Мыслитель говорил: «Природа неисчерпаема».   

