---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - сознание
  - понимание
  - труд
  - радость
  - дума
  - состояние
  - чувство
  - образ
  - вибрация
  - подвиг
  - мудрость
  - устремление
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___741___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько нужно уметь жить в радостной готовности. О готовности Мы не раз говорили, но нужно подтвердить о радостной готовности, иначе нередко готовность превращается в нечто унылое, мрачное, обреченное. С такими свойствами явление готовности делается вредным для перехода в [состояние](../../../tags/#состояние) тонкое. Не нужно [думать](../../../tags/#дума), что Мы, в этом случае, говорим лишь о нравственной стороне; наоборот, Мы имеем в виду научную сторону.   

Нужно помыслить, что прежде всего следует соблюсти явление лучших [вибраций](../../../tags/#вибрация). [Радость](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) дает такие [вибрации](../../../tags/#вибрация), так же как и возвышенное [устремление](../../../tags/#устремление). Но люди часто неверно [понимают](../../../tags/#понимание) возвышенное [чувство](../../../tags/#чувство), им будет доступнее [чувство](../../../tags/#чувство) [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)). Пусть они [думают](../../../tags/#дума) о добрых встречах; пусть они изберут наиболее радостные [образы](../../../tags/#образ); пусть в тишине размышления люди найдут самые лучшие воспоминания.   

К каждому явлению [космического](../../../tags/#космос) порядка нужно готовиться длительно и терпеливо. Мы всегда советуем сосредоточиться и найти силу хранить втайне самые высшие нахождения. Рассыпать жемчуг легко, но собирать его утомительно. Кто слишком легко болтает, тот сломает затвор от сокровенного хранилища. Постоянное [равновесие](../../../tags/#равновесие) есть украшение Мудрого. Он соберет такие зерна среди каждодневного [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)). Такой [труд](../../../tags/#труд) посеет в [сознании](../../../tags/#сознание) [радость](../../../tags/#радость) и утешение против обид и несправедливостей. [Подвиг](../../../tags/#подвиг) утверждается, прежде всего, в радостной готовности.   

Мыслитель всегда звал к познанию [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) как высшего целения.   

