+++
title="742"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "путь",
 "слово",
 "возможности",
 "человечество",
 "человек",
 "качество",
 "закон",
 "образ",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает ценность чистого воображения, около него живут воодушевление, восхищение и прочие пособники восхождения. Нужно особенно подчеркнуть чистоту воображения, иначе преступники подумают, что их воображение ценно.   

Невежды полагают, что воображение [образуется](/tags/[образ](/tags/образ)) само и не требует воспитания, — большое заблуждение!, ибо все [качества](/tags/качество) нуждаются в воспитании. Нужно напитать воображение самыми лучшими примерами героев самоотвержения. Сама Природа дает прекрасные примеры разнообразных достижений, потому так называемые естественные науки должны быть преподаны заботливо. Нужно показать лучшие стороны [человечества](/tags/человечество). Пусть дети поймут, что им открыты великие [пути](/tags/[путь](/tags/путь)), и в таком совершенствовании они спросят и о Надземном Мире.   

Люди часто пресекают свои [возможности](/tags/возможности). Они ограничивают свои [мысли](/tags/мысль). Например, они полагают, что в [пространстве](/tags/пространство) [мысли](/tags/мысль) и [слова](/tags/слово) исчезают, — заблуждение!, ибо все трансмутируется, но ничто не исчезает. Для развития воображения необходимо признать такое вездесущее.   

Человек нашел [путь](/tags/путь), чтобы уловить передачу звука на дальнее расстояние, но он подпал ошибке, полагая, что звук остается в ограниченных пределах. Невозможно ограничить самовольно распространение звучания. Человек воображает, что он уже постиг границу закона [космического](/tags/космос), но даже полет в стратосферу будет лишь детской попыткой. Лишь воображение может спасти [человека](/tags/человек) от преждевременных заключений. Невозможно мыслить о Надземном Мире без развитого воображения. Нужно понять, что наука должна быть свободна и не ограничена.   

Мыслитель говорил: «Люди мечтают о крыльях, но самые быстрые крылья заключены в них самих».   

