---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - истина
  - огонь
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___743___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что самое мощное растение происходит из малого семени. В крошечном семени заключены основы ярких красок, сильных ароматов и обильных веществ, целительных или ядовитых; при этом жизнеспособность семени так продолжительна! Люди равнодушно принимают такие чудесные дары Природы, не подумают, что и во всех областях [жизни](../../../tags/#жизнь) уже [действует](../../../tags/#действие) та же сила.   

Люди не помыслят, что каждое зерно психической [энергии](../../../tags/#энергия) обладает такою же способностью чудесных превращений. Конечно, не все люди так легкомысленны, немало и ярых наблюдателей, но и они разделяются на многие степени. Они нередко не отличают зачаточных явлений от достижений значительных. Они могут принять мгновенную искру за достижение окончательное, забывая, что от искры до огненного «Лотоса» [путь](../../../tags/#путь) длинен.   

Явление истинного [равновесия](../../../tags/#равновесие), названного Золотым [Путем](../../../tags/#путь), позволяет различать различные степени достижения. Пусть люди радуются каждой огненной искре, но помнят, как долог [путь](../../../tags/#путь) достижения. Среди здравого совершенствования человек помыслит здраво о Надземном Мире. Мы проявляем заботу именно о здравом совершенствовании, оно придет размышлением постоянным и разумным.   

Мыслитель звал к Надземному Миру, сопоставляя чудесные явления Природы.   

