---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - человечество
  - представление
  - добро
  - истина
  - состояние
  - человек
  - сущность
  - благо
  - мудрость
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___748___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что творение [добра](../../../tags/#добро) есть долг [человека](../../../tags/#человек). Многообразно такое благое делание. [Мудро](../../../tags/#мудрость) нужно прилагать способы воздействия по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Нужно понять углубленное [сознание](../../../tags/#сознание) собеседника, но каждый может посильно протолкнуть полезное сведение.   

Не забудем ближайшую нужду [человечества](../../../tags/#человечество), она не в бедности телесной, но в невежестве [духовном](../../../tags/#Дух). Умножается убеждение, что ничто не существует после [земной](../../../tags/#Земля) кончины. К сожалению, такое вредное заблуждение растет. Религии мало помогают, ибо они говорят о непонятных преданиях. Наука тоже слабо помогает. Она не спешит указать, что непреложные научные исследования подтверждают [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Надземный.   

Не указывает наука, что человек, уверовавший в небытие после [земной](../../../tags/#Земля) кончины, окажется в самом жалком положении в Тонком Мире. Он будет в худшем [состоянии](../../../tags/#состояние), нежели последователь самой примитивной религии. Он воспитал свое [сознание](../../../tags/#сознание) в отрицании, потому он окажется в постоянном мираже, непонятном и пугающем.   

[Мысль](../../../tags/#мысль) очень тверда, как в утверждении, так и в отрицании. Можно себе [представить](../../../tags/#представление), насколько отрицатель окажется посрамленным, когда он войдет в свою обычную жизнь Надземного Мира. Так [истинным](../../../tags/#истина) благодеянием будет каждое разъяснение [сущности](../../../tags/#сущность) Надземного Мира.   

Помогите, где можете, невеждам.   

Мыслитель требовал, чтобы ученики всегда утверждали [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Надземный.   

