---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - действие
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - дума
  - истина
  - причина
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___749___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько часто можно сопоставлять явления физические и психические. Летчик опасается воздушных пропастей, также существуют и пропасти психические. Малоопытные испытатели очень боятся их, ибо полагают, что причина случившегося находится в них. Они [думают](../../../tags/#дума), что способности их притупились или исчезли, но опытность докажет, что причина [космическая](../../../tags/#космос).   

Приведу еще более простое сравнение: посмотрите на свое отображение в спокойной воде, затем возмутите водную поверхность — отражение исчезнет, потом оно покажется в искаженном виде, и лишь через некоторое время оно опять станет четким. Совершенно так же [действует](../../../tags/#действие) и психическое возмущение — теряется облик [человеческий](../../../tags/#человечество) и надолго превращается в отвратительную маску. Можно ли в таком безобразном виде обращаться к Надземному Миру? Он окажется преломленным безобразием. Нужно продолжительное время, чтобы опять поверхность духовная дала [истинное](../../../tags/#истина) отображение. Так на простейших примерах напомните себе, какие [условия](../../../tags/#условие) могут способствовать лучшему [пониманию](../../../tags/#понимание) Мира Надземного.   

Невозможно в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) всегда получить лучшие [возможности](../../../tags/#возможности), но тогда не следует касаться тонких областей. Утихнет возмущение, и тогда можно легко обратиться к возвышенным понятиям, иначе может получиться кощунство, но вы знаете, насколько оно вредно. Таким [путем](../../../tags/#путь) наблюдений над собой можно помнить, как отвратительно искаженное отражение.   

Мыслитель советовал: «Возмутите водную поверхность, изучайте, что происходит с вашим обликом».   

   

