+++
title="750"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "радость",
 "дел",
 "дума",
 "значение",
 "состояние",
 "образ",
 "вибрация",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает ценность торжественного, радостного настроения. Одни называют такое настроение Светильником Надземного Мира, другие — Входом в [Мир](/tags/мир) Тонкий. Радостно нужно входить в любимое отечество. Каждый может улучшить свое вхождение. Человек притягивается магнитом [вибраций](/tags/вибрация), значит, полезно повышать свои [вибрации](/tags/вибрация). Наиболее легким [путем](/tags/путь) будет преисполниться торжественной [радости](/tags/радость).   

Но не следует [думать](/tags/дума), что такое настроение легко достижимо. Оно не есть буйное веселье. У множества [людей](/tags/люди) не различается [радость](/tags/радость) от [земного](/tags/Земля) веселья, но различие велико. Нужно готовиться, чтобы распознать [радость](/tags/радость) торжественную. У Нас, прежде всего, утверждается торжественное настроение. Можно жить в таком счастливом [состоянии](/tags/состояние), и все [земные](/tags/Земля) горести получат особое [значение](/tags/значение). Конечно, Мы не говорим о торжественности искусственной. Некоторые притворяются познающими торжественность, но на самом [деле](/tags/дел) они лишь обманывают себя.   

Пусть люди желают мыслить о Надземном Мире в торжественном настроении. Пусть самые прекрасные [образы](/tags/образ) сопровождают их. Пусть самые высокие созвучия помогают повышать [вибрации](/tags/вибрация).   

Мыслитель заповедал: «Прекрасные [Образы](/tags/образ) и Созвучия будут Светильниками Надземными».   

