+++
title="751"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "слово",
 "значение",
 "понятие",
 "опасность",
 "вибрация",
 "беспредельность",
 "страх",
 "мужество",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что бесстрашие сильнее всяких заклинаний. Но также знаете, что трещина понижает стоимость драгоценного камня, также и бесстрашие теряет силу, когда оно не полное. Не следует утешаться, что человек может иметь половинное бесстрашие. Не будет он защищен от страха, и тогда как дерзнет он заглянуть в [Беспредельность](/tags/беспредельность)? Пусть человек научится бесстрашию, иначе и Надземный [Мир](/tags/мир) устрашит его.   

Нелегко научиться бесстрашию, если нет отваги, накопленной в прошлых [жизнях](/tags/жизнь). Каждое былое препятствие уже учило, как преодолеть его. Победа, явленная в прошлом, поможет прикоснуться к новому преодолению.   

Пусть человек лишь поймет, что никто не может лишить его [жизни](/tags/жизнь). Ошибочно считать, что жизнь лишь на [земле](/tags/Земля). [Мужество](/tags/мужество) укрепляется от [сознания](/tags/сознание), что жизнь нерушима. Такая уверенность есть [путь](/tags/путь) к бесстрашию. Также нужно усвоить, что только полное [понятие](/tags/понятие) ценно. Малый заклинатель уже знает, что его [слово](/tags/слово) должно быть произнесено с полною верою, иначе самая мощная формула потеряет [значение](/tags/значение). Так пусть человек стремится овладеть полным бесстрашием, если хочет заглянуть в [Мир](/tags/мир) Надземный. Бесстрашие повышает [вибрации](/tags/вибрация).   

Мыслитель говорил: «Иногда мне кажется, что я бесстрашен, но устою ли перед страшной опасностью? — Велю себе устоять».   

