---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - энергия
  - понимание
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - устремление
  - учение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___754___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько болезненно отзываются некоторые звуки при мысленной передаче. При этом замечается, что иногда большой шум воспринимается легче, чем ярые малые возгласы. Казалось бы, такие явления нуждаются в исследовании, но как и где найти врача, который сумел бы прислушаться к происходящей трансмутации организма? Врач должен быть открыт к [пониманию](../../../tags/#понимание) подобных явлений, но многие врачи одним присутствием своим прекращают всякие проявления психической [энергии](../../../tags/#энергия).   

Нужно сознаться, что таких мертвенных отрицателей много, особенно среди так называемых [ученых](../../../tags/#учение). Они вместо утончения чувств убивают их непоправимо. Как же могут они присутствовать при процессах передачи [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль))?! Как могут они исследовать [состояние](../../../tags/#состояние) организма, получающего дальние токи! Но все-таки могут найтись такие утонченные, положительные наблюдатели, которые не только не помешают, но даже усилят явление.   

Пусть [мысль](../../../tags/#мысль) [человека](../../../tags/#человек) устремляется к психическим наблюдениям. При таких исканиях люди невольно сближаются и могут полезно сотрудничать. Пусть они мысленно путешествуют по Надземному Миру. Если первые путешествия будут примитивны, это не должно огорчать. [Помощь](../../../tags/#помощь) придет, лишь бы было искреннее [устремление](../../../tags/#устремление).   

Мыслитель говорил: «Когда же появятся врачи, знающие [человека](../../../tags/#человек)?»   

