---
tags:
  - мысль
  - Урусвати
  - путь
  - радость
  - условие
  - представление
  - состояние
  - человек
  - работа
  - причина
  - образ
  - аппарат
  - вибрация
  - боль
  - атмосфер
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___756___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как глубоко человек должен осознать, что он находится в вечном движении и в постоянном преображении. Оба эти [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) могут быть научно доказаны, но, тем не менее, люди не принимают их в соображение. Особенно второе [условие](../../../tags/#условие) — преображение — [представляет](../../../tags/#представление) затруднение. Люди могут согласиться о перемене в связи с возрастом или состоянием здоровья, но не допустят, что они преображаются ежечасно.   

Конечно, особо чувствительные [аппараты](../../../tags/#аппарат) могут отметить изменение [вибраций](../../../tags/#вибрация) [человека](../../../tags/#человек) и перемену всей нервной системы, но такие [аппараты](../../../tags/#аппарат) еще не применяются, и только недавно родилась наука изучения нервов и желез, таким [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), самое главное для осознания Надземного Мира оставалось в пренебрежении.   

Также пренебрегают изучением [мысли](../../../tags/#мысль). Не только такие основные функции [человека](../../../tags/#человек) оставались в пренебрежении, но сама [атмосфера](../../../tags/#атмосфер), окружающая [человека](../../../tags/#человек), не была изучаема. Нашли состав воздуха и забыли, как вибрирует [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) и какая мощная химическая [работа](../../../tags/#работа) воздействует на все живущее. Но можно ли говорить о преображении, когда люди легче вообразят свое одеревенение?   

На [путях](../../../tags/#путь) к преображению помните Завет Мыслителя: «Умейте найти терпение выслушать чужую [боль](../../../tags/#боль). Найдите благосклонность окрылить чужую [радость](../../../tags/#радость). Вы не знаете истока этих страданий. Вы не знаете причины зарождения [радости](../../../tags/#радость), но умейте отеплить и окрылить ближнего».   

