+++
title="757"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "слово",
 "истина",
 "народ",
 "внимание",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что в близком времени усилится познавание Надземного Мира. Наука поможет, но, кроме того, народное [сознание](/tags/сознание) подвинется внимательнее к явлениям каждого дня. Следует ободрить [народ](/tags/народ) в том, что [внимание](/tags/внимание) к явлениям психическим не есть суеверие. Уже достаточно указано, что суеверие и предрассудки суть следствия невежества. Теперь нужно сказать, что невнимательность к тонким проявлениям будет таким же невежеством.   

Нужно укрепить стремление к наблюдению над окружающими тонкими проявлениями. Надо обострять глаз и ухо, чтобы в каждом быту распознать слияние с Тонким Миром. Нужно выяснить, насколько [Мир](/tags/мир) Тонкий близок каждому существу. Нужно напомнить, что такие наблюдения будут полезны науке. Не следует насмехаться, если неопытные наблюдатели придут с ошибочными выводами. Каждое наблюдение может заключать в себе искру [истины](/tags/истина), и ученые могут распознать ее.   

Пусть благость будет положена в основание психических исследований, иначе люди замкнутся в молчании и многое ценное пропадет. Явления Тонкого Мира могут быть подобны тончайшей паутине; можно разорвать ее, но долго будет чувствоваться присутствие чего-то тончайшего. Помните, что [Мир](/tags/мир) Тонкий проявляется и тончайшими касаниями, так же и наука должна приспособляться к тончайшим выражениям.   

Пусть помнят [слова](/tags/слово) Мыслителя: «Тончайшее может быть воспринято лишь великим вниманием».   

