---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - труд
  - напряжение
  - рука
  - истина
  - качество
  - сотрудничество
  - вибрация
  - век
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___758___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, почему Мы часто поминаем о ценности [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)). [Труд](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) зарождает ритм; в [труде](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) приобщаются к надземным вибрациям, потому явление высокого [качества](../../../tags/#качество) [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) так значительно. При этом каждый хороший труженик повышает свои [вибрации](../../../tags/#вибрация) и приближается к восхождению.   

Не следует выделять особые области [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)), ибо в каждом [труде](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) можно достигать высоких [напряжений](../../../tags/#напряжение). [Труд](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) должен быть ритмичен и потому каждодневен. Не следует для [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) ждать каких-то особых вдохновений. Молитва [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) может возникать каждый час, и в ней человек постигает новое совершенствование.   

Не будем отрицать машинный [труд](../../../tags/#труд), ибо в руках [напряженных](../../../tags/#напряжение) скажется [истинное](../../../tags/#истина) мастерство. Кто возьмется провести границу между мастерством и творчеством? Поистине, сознательный труженик всегда и творец в своей области. По счастью, каждую область можно совершенствовать; при этом человек невольно приобщается к высшим вибрациям и к Надземному Миру. Каждый миг такого приобщения может принести полезное открытие, и тому может способствовать доброжелательное [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество).   

Явление усовершенствования [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) есть задача ближайшая. Не удаленные [века](../../../tags/#век), но грядущие годы покажут победу [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)), вместе с тем приблизится благодатная [вибрация](../../../tags/#вибрация) Новой Эпохи. Не забудем, что на границе Светлой Эпохи нужно уметь почтить [труд](../../../tags/#труд).   

Мыслитель говорил: «Можно уважать [труд](../../../tags/#труд), но нужно понять его высокое назначение».   

