---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - слово
  - человечество
  - человек
  - чувство
  - приход
  - сущность
  - желание
  - свобода
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___759___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает ценность безмолвного приобщения к Надземному Миру. Каждое словесное, мысленное обращение содержит в себе прошение, [желание](../../../tags/#желание) или какое-то [человеческое](../../../tags/#человечество) [чувство](../../../tags/#чувство), но [сущность](../../../tags/#сущность) Надземного Мира несказуема, невыразима словами. Приобщение к великой [сущности](../../../tags/#сущность) должно быть так же несказуемо.   

Пусть замолкнет на миг [мысль](../../../tags/#мысль) человеческая, пусть затемнится зрение, пусть притупится слух, и вздох перенесет [человека](../../../tags/#человек) в высшие Надземные Миры. Он не просит, не требует, не хвалит, но приобщается к великому Бытию. Каждый может найти миг для такого возношения. Каждый может ощутить оздоровление от касания явления Высших Миров.   

Не требуется особых заклинаний, но [дух](../../../tags/#Дух) стремится на свою Родину, увлеченный Магнитом Великим. Только дайте [свободу](../../../tags/#свобода) духу, не связывайте его [человеческими](../../../tags/#человечество) ограничениями. Он сам воспарит и вернется ликующим; так человек приобщается к Надземному Миру. Такое приобщение совершается гораздо чаще, нежели можно предположить. Люди не замечают, как может приходить обновление, и приписывают это какому-то земному условию, но велика ценность безмолвного приобщения к Надземному Миру! Пусть люди не забывают о таких вратах.   

Мыслитель советовал ученикам: «Умейте не умалить величия [мыслями](../../../tags/#мысль) [земной](../../../tags/#Земля) суеты».   

