---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - люди
  - понимание
  - труд
  - возможности
  - помощь
  - гармония
  - качество
  - сотрудничество
  - внимание
  - вибрация
  - желание
  - устремление
  - толпа
  - единение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___760___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает благотворность [сотрудничества](../../../tags/#[сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество)). Многие [понимают](../../../tags/#понимание), что [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) увеличивает производство и повышает [качество](../../../tags/#качество), но сейчас хотел указать на одно ценное свойство [сотрудничества](../../../tags/#[сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество)). Возьмем хор, или войско, или рабочих. Наверно, среди такого сообщества найдется немало [людей](../../../tags/#люди), омраченных несчастьем, но общее [единение](../../../tags/#единение) покроет их личные невзгоды. Такое общее стремление помогает уйти от личного страдания. Не нужно [понимать](../../../tags/#понимание), что общий [труд](../../../tags/#труд) приносит отупение личным чувствам, наоборот, он может принести возвышение [устремления](../../../tags/#устремление), но при высоком [качестве](../../../tags/#качество) [труда](../../../tags/#труд). Так общий [труд](../../../tags/#труд) может помочь [людям](../../../tags/#люди).   

Также нужно понять, что и приближение к Надземному Миру может усиливаться при групповом начале. Различные [понимания](../../../tags/#понимание) могли бы составить стройный хор. Ту ярую устремленность может также поддержать коллективное [желание](../../../tags/#желание).   

Пусть, где [возможно](../../../tags/#возможности), образуются малые группы, [устремленные](../../../tags/#устремление) к Надземному познаванию. Такие содружества могут оказать великую [помощь](../../../tags/#помощь) друг другу. Они укрепят друг друга при насмешках [толп](../../../tags/#толпа), они помогут удвоить [внимание](../../../tags/#внимание) к происходящим явлениям Надземного Мира. Пусть немногочисленны такие группы, ибо [вибрации](../../../tags/#вибрация) отдельных участников не должны мешать [гармонии](../../../tags/#гармония). Никто не может насильно приказывать [устремления](../../../tags/#устремление) к сути Бытия, но общение [вибраций](../../../tags/#вибрация) создает мощное восхождение.   

Мыслитель призывал учеников к общему труду: «Пусть прекрасный [труд](../../../tags/#труд) исцелит наши раны».   

