---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - знак
  - человечество
  - условие
  - человек
  - опыт
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___762___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что наука скоро установит вредоносный химизм, порождаемый унынием и завистью. Можно наблюдать, что такие припадки являют частичный паралич некоторых нервных центров. Конечно, окраска излучений может наглядно показать, насколько поникает [энергия](../../../tags/#энергия) организма. Можно ли при таких условиях получать знаки Надземные?   

Вообще, необходимо разобраться в различных настроениях [человека](../../../tags/#человек). Можно составить список положительных и отрицательных свойств, обуревающих пловцов [жизни](../../../tags/#жизнь). При этом можно наблюсти, что между коренными качествами могут быть, так сказать, половинчатые; они подобны испорченному химическому [опыту](../../../tags/#опыт); реакция не может состояться, и тонкие [энергии](../../../tags/#энергия) не могут приложиться.   

Не уставайте твердить начинающим, что [условия](../../../tags/#условие) Тонкого Мира совершенно отличны от [земных](../../../tags/#Земля). Такое простейшее соображение совершенно чуждо современному [человечеству](../../../tags/#человечество). Оно предпочитает отрицать, нежели подумать о своих настроениях и последствиях их.   

Полезно, чтобы человек чаще мыслил научными сопоставлениями. Не нужно полагать, что научные термины могут иссушить [сердце](../../../tags/#сердце), устремленное к Тонкому Миру. Надземная Лаборатория близка всему Мирозданию.   

Мыслитель говорил: «Впавший в уныние и обуянный завистью подобен мертвецу».   

