---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - люди
  - возможности
  - радость
  - дума
  - человек
  - учитель
  - будущее
  - образ
  - предмет
  - беспредельность
  - пространство
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___764___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, насколько заботливо нужно оберегать каждое положительное явление. Вот мы говорим о свойствах [радости](/tag/#радость): «Человек, не омрачи [радости](/tag/#радость) ближнего, может быть, она покажется тебе чужой и незначительной, но она оздоровляет [пространство](/tag/#пространство), и не тебе судить об источниках такой [радости](/tag/#радость). Человек, не умали чего-то полезного насмешкой и оскорблением.   

Человек, помни, что ты поставлен хранителем [пространства](/tag/#пространство). Ты можешь оздоровлять его или осквернить. Не можешь ты устремиться к Надземному Миру, если ты будешь породителем убийственных ядов. Каждым дыханием ты посылаешь пространству оздоровление или разрушение».   

Почему человек так редко [думает](/tag/#дума) о великой ответственности бытия своего? Человек при нисхождении на [Землю](/tag/#Земля) мыслил о чем-то совершенном, почему же в [земной](/tag/#Земля) [жизни](/tag/#жизнь) люди так редко мечтают о подвиге?   

Предания давние кажутся им несбыточными сказками, и могильное тление удручает [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) [человека](/tag/#человек); между тем каждая прекрасная [мысль](/tag/#мысль) образует как бы нерв [пространства](/tag/#пространство).   

У [людей](/tag/#люди) редко являются мечты о [будущем](/tag/#будущее) существовании, и тем упорнее следует твердить о реальности Надземного Мира. [Учитель](/tag/#учитель) пусть найдет [возможность](/tag/#возможности) в каждом предмете упомянуть о величии [Беспредельности](/tag/#беспредельность). Пусть дети чаще возносятся мечтами туда, где им будет хорошо.   

Мыслитель просил: «Избегайте ссор и жалких воспоминаний, они вредоносны».   

