---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - человечество
  - условие
  - человек
  - работа
  - народ
  - сотрудничество
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___765___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, сколь многие отделы будут заключены в астробиологии. Целые институты будут посвящены изучению самых нужных [человечеству](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) областей. Пусть такие учреждения работают тесно с физическими и психическими заданиями.   

Наряду с астробиологией должна развиваться психобиология [человека](/tag/#человек). Только в таком [сотрудничестве](/tag/#сотрудничество) можно осознать соотношение микрокосма с макрокосмом. Но, к сожалению, изучение психобиологии часто стоит уродливо. Общество психических исследований занимается феноменами, тогда как оно должно изучать нормальные жизненные явления.   

Люди должны усвоить реальность Надземного Мира не как нечто сверхъестественное, но как основу [земной](/tag/#Земля) [жизни](/tag/#жизнь). Только при реальности Надземного Мира может усовершенствоваться эволюция; тем более нужно стремиться к такому познанию, что [условия](/tag/#условие) современной [жизни](/tag/#жизнь) требуют очищения от ядовитых начал, вызванных самим человечеством.   

На глазах всех происходит отравление и разложение. Люди вводят в жизнь отраву и способствуют разложению своего потомства. Давно говорилось о вреде кровосмешения, но разве оно не происходит теперь в широком размере? Правда, оно способствует сохранению [жизни](/tag/#жизнь), но внутреннее воздействие приносит непоправимый вред. Кровь смешанная редко совпадает с индивидуальной кровью [человека](/tag/#человек).   

Люди любят толковать о распаде целых [народов](/tag/#народ), но такой процесс завершается в долгие годы. Так должна быть сохранена психобиология.   

Мыслитель говорил: «Радостно сознавать, что мы находимся в постоянном [сотрудничестве](/tag/#сотрудничество) с Надземным Миром».   

