---
tags:
  - Урусвати
  - энергия
  - слово
  - тело
  - человечество
  - дума
  - понятие
  - истина
  - человек
  - сотрудничество
  - знание
  - приход
  - познание
  - сотрудник
  - век
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___766___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как много обветшалых [понятий](../../../tags/#понятие) должно быть заменено более целесообразными. Не следует [думать](../../../tags/#дума), что такие [понятия](../../../tags/#понятие) ветшают в дальних веках. Некоторые из них моложе [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), но уже не могут служить своему назначению. Например, [слово](../../../tags/#слово) «спиритизм» не древнее, но уже утеряло свою полезность. Оно оказалось ограниченным и опошленным. [Знание](../../../tags/#знание) занято широкими надземными областями. Невозможно ограничиваться малоосведомленными спиритуалистическими сеансами, тогда как психические исследования дают почву для новых [познаний](../../../tags/#познание).   

Также нужно избегать нелепых научных надстроек, они лишь рассекают единое научное [тело](../../../tags/#тело). Вот говорят о парапсихологии, но к чему такая надстройка, когда обширная область психологии вмещает все такие чердаки? Также метафизика существует лишь когда физика не [понята](../../../tags/#понятие) достаточно. Можно приводить много примеров, когда делили [тело](../../../tags/#тело) науки без всякой надобности. В то же время много говорят о синтезе, о единой [энергии](../../../tags/#энергия), но такие [слова](../../../tags/#слово) остаются пустыми звуками.   

Люди предпочитают отгораживаться в малых надстройках, лишь бы не сотрудничать в больших зданиях; получаются замысловатые, длинные названия, которые ничему не служат. Конечно, каждая наука содержит много отделов, но они должны быть ветвями единого древа.   

Теперь [человечество](../../../tags/#человечество) переживает час грозный. Теперь настало время истинного синтеза. Без сознательного [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) сейчас люди не смогут сложить разодранное существо [человека](../../../tags/#человек). Невозможно найти [сотрудников](../../../tags/#сотрудник) без взаимного доверия, но оно [приходит](../../../tags/#приход) от чувствознания.   

Мыслитель заповедал ученикам подумать о происхождении чувствознания.   

