---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - слово
  - помощь
  - человек
  - сотрудничество
  - чувство
  - благо
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___768___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как люди пытаются оправдываться в своем нежелании мыслить о Надземном. Прежде всего, они станут говорить о недосуге, о заботах житейских, о непосильных работах: «Времени не имеем» — скажут. Но разве для молниеносной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) требуется долгое время?   

Даже самое несовершенное обращение к Надземному уже есть [благо](../../../tags/#благо). Человек, когда его зрение утомлено, закрывает глаза на мгновение и получает облегчение; также и мгновенная [мысль](../../../tags/#мысль) о Надземном оздоровляет организм.   

Уже явлено, что главное осознание Надземного Мира требует признания его существования, — в таком осознании не может быть сомнения. Утверждаю, что сомнительная [мысль](../../../tags/#мысль) не может приблизить [человека](../../../tags/#человек) к Миру Надземному. Можно видеть, как люди, много читавшие, остаются далекими от [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) Надземной. В то же время некоторые лишь чувствознанием проникают высоко и получают благую [помощь](../../../tags/#помощь).   

Поистине, [сердце](../../../tags/#сердце) и [чувство](../../../tags/#чувство) напомнят о [пути](../../../tags/#путь) кратчайшем, но, к сожалению, эта аксиома нечасто осознается, но без нее невозможно постижение и [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) с Надземным Миром. Мы говорим не только о вере в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный, но именно и о [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество) с ним. Самые житейские заботы не лишат [человека](../../../tags/#человек) мгновения, чтобы вознестись мысленно ввысь. Не нужно [слов](../../../tags/#слово), когда [сердце](../../../tags/#сердце) летит высоко. Пусть не пытается человек оправдать свою леность и невежество.   

Мыслитель говорил: «Скажем горюющим — полет к Надземному даст облегчение».   

