+++
title="769"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "сердце",
 "значение",
 "помощь",
 "истина",
 "человек",
 "закон",
 "сотрудничество",
 "чувство",
 "образ",
 "приход",
 "благо",
 "предмет",
 "страх",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, с каким чувством следует приближаться к Надземному Миру. [Страх](/tags/страх) — плохой проводник, рассудок не доведет к Высотам — нужно полюбить [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Надземный.   

Пусть скептики не удивляются, что вместо сложных научных формул мы говорим об общечеловеческом [чувстве](/tags/чувство) любви как о лучшем проводнике. Но в любом предмете лучший успех достигается, если исследователь любит свой [предмет](/tags/предмет). Лишь любовь создает высшее притяжение. Вы достаточно знаете о [значении](/tags/значение) притяжения; такой магнит заложен в [сердце](/tags/сердце) [человека](/tags/человек), и он устремляется к великому магниту Надземного Мира.   

Нужно понять, что Мы имеем в виду не отдельные, скоро гаснущие вспышки любви; такие миражи не имеют [значения](/tags/значение). Необходима прочная любовь, преданность, которая пылает неугасимо при всех жизненных испытаниях; такая любовь приводит к Родине [сердца](/tags/сердце), как на возлюбленную Родину, где все знакомо, все мило, все прекрасно. Такая любовь не будет пресечена [земными](/tags/Земля) заботами, наоборот, она укрепит [дух](/tags/Дух), чтобы преодолеть самые тяжкие трудности.   

Притяжение поможет получить самую деятельную [помощь](/tags/помощь) из Надземного Мира, такое общение будет [истинным](/tags/истина) сотрудничеством. Так и должно быть в [мировом](/tags/мир) строении, но люди слишком редко сознают [космический](/tags/космос) [закон](/tags/закон) Притяжения и его основу — Любовь. Даже самая несовершенная любовь уже заключает в себе частицу [блага](/tags/благо). Таким [образом](/tags/образ), после всяких рассудочных нагромождений, человек [приходит](/tags/приход) к самому природному чувству, которым живут все царства Природы.   

Мыслитель заповедал: «Любовь есть самое пламенное [чувство](/tags/чувство). Берегите ярую любовь к Надземному Миру».   

