---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - энергия
  - обитель
  - люди
  - труд
  - знак
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - истина
  - человек
  - причина
  - опыт
  - мер
  - аппарат
  - познание
  - вибрация
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___77___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что каждое механическое явление приоткрывает частицу Невидимого Мира. Вы говорили о фильмах, которые воспринимают нечто невидимое для глаза, а также не воспринимают иногда физические части [тела](../../../tags/#тело); последнее вполне [возможно](../../../tags/#возможности). Излучения воспринимаются иногда самыми обычными фильмами. Сильные излучения всеначальной [энергии](../../../tags/#энергия) могут скрыть всего [человека](../../../tags/#человек) или частично. Конечно, скептики могут спросить: «Почему такие феноменальные снимки получаются сравнительно редко?». [Причин](../../../tags/#причина) много, прежде всего, зависимость от всеначальной [энергии](../../../tags/#энергия) и после всего ненаблюдательность за фильмами. Велико количество так называемых «испорченных фильмов». Никто не дает себе [труда](../../../tags/#труд) рассмотреть неудачные снимки.   

Когда хотят заняться фотографическими опытами, то ждут немедленных результатов. Между тем, немедленные следствия могут быть лишь в исключительных случаях, когда люди оказывались сознательно или бессознательно подготовленными, — без [причин](../../../tags/#причина) ничто не случается.   

У Нас производятся многие [опыты](../../../tags/#опыт) с фильмами. Верно можно сказать, что новейшие фильмы пригодны для [опытов](../../../tags/#опыт). Изобретатели помогают вопросам, поставленным Невидимым Миром. Кроме снимков посредством фотоаппаратов получаются отпечатки и при держании фильма в руке, или при помещении фильма на ночь под изголовье.   

Всеми [мерами](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) следует проталкивать факты о Невидимом Мире. В уяснении этой [истины](../../../tags/#истина) заключается успех эволюции, а затем придет и [познание](../../../tags/#познание) тонких [энергий](../../../tags/#энергия). Когда говорим о зримости многих явлений, люди все-таки считают это сказкою. Невозможно перенести таких [людей](../../../tags/#люди) в Нашу [Обитель](../../../tags/#обитель). Прежде всего, они смертельно перепугаются. Все тонкие знаки покажутся им чем-то небывалым и недоступным.   

Наши [аппараты](../../../tags/#аппарат) похожи на телеграфные приемники, но с более тонкими вибрациями. При таком [напряжении](../../../tags/#напряжение) требуется и нагнетение праны. Вздохи Наших озонаторов могут быть приняты за дыхание живых существ. Ярко может гореть Наше освещение, нечто вроде неоновых трубок. Такие механические приспособления могут быть усилены осознанием Невидимого Мира.   

