---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - труд
  - человечество
  - дума
  - значение
  - истина
  - воля
  - состояние
  - знание
  - свобода
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___771___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как часто люди произносят правильные определительные, не понимая их истинного [значения](../../../tags/#значение). Вот, они любят сказать: «Человек расстроен». Они даже позовут врача, и тот начнет убивать болящего наркотиками. Врач скажет о больных нервах, но не подумает, что деятельность нервов есть рефлекс расстройства [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), иначе можно сказать, расстройство психической [энергии](../../../tags/#энергия).   

Люди не помыслят, что расстроенный человек подобен расстроенному струнному инструменту. В таком [состоянии](../../../tags/#состояние) он не годен для творческого [труда](../../../tags/#труд), так же как расстроенный инструмент не пригоден для музыки. Нужно придать струнам созвучие, и кто-то должен это сделать с пониманием музыкального [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)).   

Так же [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) должна укрепить [сознание](../../../tags/#сознание), и оно утвердит созвучие нервной системы. При этом не забудем, что расстроенный человек не может приближаться к Надземному Миру. Он даже будет вредить всем окружающим, ибо его излучения будут отравлены.   

Нужно помнить, что обычно люди расстраиваются о пустяках, о которых и [думать](../../../tags/#дума) не стоит. Даже чаще люди загромождают [сознание](../../../tags/#сознание) пустяками. Но при суровых испытаниях они бывают так подавлены, что нервы мертвеют, и человек не может найти исхода разумного. Теперь много потрясений, и люди особенно должны подумать о подтверждении своего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Надземный [Мир](../../../tags/#мир) очень близок во время [мировых](../../../tags/#мир) потрясений, но люди должны оздоровить свое [сознание](../../../tags/#сознание), на это им дана [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля). Пусть прикажут себе не расстраиваться, ибо эпидемия ярых расстройств угрожает [человечеству](../../../tags/#человечество).   

Мыслитель указывал: «Держите струны [сердца](../../../tags/#сердце) в созвучии».   

