---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - понимание
  - слово
  - истина
  - познание
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___773___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько бережно нужно относиться к каждому продвижению науки. Пора отставить невежественное заблуждение о делении наук на утилитарные и отвлеченные — все науки жизненны.   

Ученый в широких исследованиях не может предусмотреть, к каким научным областям ему придется приблизиться. Он [понимает](../../../tags/#понимание), что при неимоверном разделении наук между ними все же остается объединительное начало. Потому необходимо начинать все научные курсы с философского обоснования — так можно положить основание единства [познания](../../../tags/#познание).   

Невозможно указать, которая область науки менее значительна. При современных поисках каждая наука может открыть новые горизонты. Можно вспомнить, как астрономия после сухих вычислений превратилась в науку Мироздания. То же происходит и со многими науками, которые обретают свои [истинные](../../../tags/#истина) задания.   

Также следует не забыть о народных движениях. Они требуют научного изложения в форме доступной, но строго обоснованной. Не явлена Библиотека Народная. Она не должна оказаться просто народной, случайной. Нужно, чтобы государство приняло на себя широкое издание небольших книжек в системе научного обзора, по всем отделам [познания](../../../tags/#познание). При этом такие книжки должны быть так построены, чтобы легко допустить новейшие достижения. Нужно и хорошее изложение, чтобы красота языка служила привлечением. Но не забудем, что психология, так же как и биология, должны идти в первую очередь. Прекрасно должен быть изложен [Мир](../../../tags/#мир) Надземный.   

Мыслитель говорил: «Тот будет победителем, кто о Высшем найдет самое простое [слово](../../../tags/#слово)».   

