+++
title="774"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "путь",
 "возможности",
 "человечество",
 "человек",
 "закон",
 "мудрость",
 "мышление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько многоразличны [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) [человека](/tags/человек) к Надземному Миру. Следует помнить это многообразие, чтобы помочь молодым в искании Высшего Мира. Главное, нужно уберечь от узкого мировоззрения. Начиная от первых школьных лет, необходимо в доступной форме заложить основы широкого [мышления](/tags/мышление); к тому же нужно приучить молодых к передвижению, ибо ничто не сравнится с личными встречами различных мировоззрений.   

Нужно понять, что [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Надземный окажется для большинства чем-то совершенно несравнимым. Люди попадают в жизнь, установленную незыблемыми законами, совершенно отличными от обычной [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь), и только гибкость разума поможет пришельцу немедленно освоиться с новыми условиями.   

Пусть школа ознакомит с условиями различных существований. Пусть школа научит искать [путь](/tags/путь) широкий на основании [мудрых](/tags/мудрость) Заветов Мыслителей. Ум и творчество пусть раскроют [возможности](/tags/возможности), доступные каждому. Нужно озаботиться, чтобы каждый ребенок уже чуял, что [возможности](/tags/возможности) заложены в нем самом. Помимо наследия, уже нередко можно убеждаться, насколько в [человечестве](/tags/человечество) проявляется язва безысходности. Человек впадает в мрак темницы, приготовленной им самим. Каждый пусть поможет таким узникам, указав на [путь](/tags/путь) близкий и радостный.   

Мыслитель советовал прежде всего изгонять заблуждение о безысходности и помыслить, что она — враг [человека](/tags/человек).   

