---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - труд
  - человечество
  - представление
  - истина
  - человек
  - работа
  - качество
  - чувство
  - образ
  - сущность
  - благо
  - смысл
  - служение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___775___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что в древних Общинах считалось высоким и трудным испытанием [служение](../../../tags/#служение) [человечеству](../../../tags/#человечество). Испытуемый не отказывался от своей деятельности, но [сущность](../../../tags/#сущность) ее посвящалась не себе, не своему городу, но всему неведомому [человечеству](../../../tags/#человечество). Таким [образом](../../../tags/#образ) объем деятельности расширялся, и получалось [благо](../../../tags/#благо) всему [человечеству](../../../tags/#человечество).   

Нелегко было тогда [представить](../../../tags/#представление) размеры [человечества](../../../tags/#человечество) и тем более можно было расширять мысленные посылки. Говорим это к тому, что теперь человек находится в таком положении к Надземному Миру. Можно советовать не удаляться от деятельности [земной](../../../tags/#Земля), но сохранить [мысль](../../../tags/#мысль) о Надземном Мире. Постепенно [работа](../../../tags/#работа) окажется посвященной Миру Надземному. Он перестанет казаться отвлеченным и войдет в жизнь. Нужно помнить, что каждый [земной](../../../tags/#Земля) [труд](../../../tags/#труд) может быть посвящен Надземному Миру. Величие Мира Высшего утвердит высокое [качество](../../../tags/#качество) каждой [человеческой](../../../tags/#человечество) деятельности.   

Высокое [качество](../../../tags/#качество) может лишь повысить [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) и тем приблизить его к Миру Надземному. Не только [сознание](../../../tags/#сознание) будет утверждать [смысл](../../../tags/#смысл) Высших Миров, но внутреннее несказуемое [чувство](../../../tags/#чувство) поможет во вздохе едином приблизиться к Высшему. Такое улучшение [качества](../../../tags/#качество) каждой деятельности будет незримым мостом к прекрасному достижению.   

Пусть рассудок не затемняет творческого [чувства](../../../tags/#чувство). Оно будет [истинным](../../../tags/#истина) служением [человечеству](../../../tags/#человечество) и Надземному Миру. Особенно теперь, когда человек падает в смятении, нужно ободрить тем, что каждому суждено приблизиться к Высшим Мирам. Каждый [труд](../../../tags/#труд) есть [путь](../../../tags/#путь) надежный. Только возлюбив высокое [качество](../../../tags/#качество), можно преуспеть на [пути](../../../tags/#путь) восхождения.   

Мыслитель говорил ученикам: «Пусть каждый из вас владеет качеством [труда](../../../tags/#труд). Каждый будет трудиться во имя Надземного Мира».   

