+++
title="776"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "энергия",
 "труд",
 "радость",
 "представление",
 "добро",
 "чувство",
 "мер",
 "познание",
 "благо",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что следует всеми [мерами](/tags/[мер](/tags/мер)) вносить в обиходную жизнь осознание Надземного Мира. Люди часто жалуются на мешающие обстоятельства, но обычно такие жалобы неосновательны.   

Вот, люди скажут о жестоких потрясениях, но не упомянут о самых главных врагах их преуспеяний, забывают, что потрясение подобно взрыву, но жизнь [земная](/tags/Земля) часто насыщена мелкими ссорами. Явление взрыва может открыть целые недра, но мелкие препирательства не что иное, как дымная заслонка. Невозможно восходить, когда каждый день наполнен отравами. Потому пусть люди не сетуют на взрывы потрясений, но подумают, как освободиться от мелких ехидн.   

Также нередко люди впадают в отчаяние, думая, что их [труд](/tags/труд) не нужен, но они забывают, что [энергия](/tags/энергия), порожденная трудом, [представляет](/tags/представление) ценность [космическую](/tags/космос). Не может [знать](/tags/познание) человек, где проявится его [энергия](/tags/энергия) и как и когда принесет [благо](/tags/благо). Может быть, сам деятель восчувствует это [благо](/tags/благо) или принесет его на пользу ближних. Только бы [труд](/tags/труд) был [добрым](/tags/добро) по существу, тогда не отчаяние, но [радость](/tags/радость) будет уделом деятеля. Можно привести много примеров, когда люди лишали себя [радости](/tags/радость), но ценность [чувства](/tags/чувство) [радости](/tags/радость) еще не часто осознается.   

Мыслитель говорил: «Не бойтесь взрывов, но опасайтесь мелких ссор, в них звучит невежество».   

