---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - рука
  - дел
  - человечество
  - человек
  - аппарат
  - сущность
  - свобода
  - книга
  - решение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___777___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о повсеместном возрастании преступности. Внешность ее разнообразна, но вредоносная [сущность](../../../tags/#сущность) одинакова. Получается неожиданное явление, — некоторые первобытные племена оказываются более нравственными, нежели просвещенные цивилизацией.   

Можно написать поучительную [книгу](../../../tags/#книга) о разложении [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)); ничто не помогает движению улучшения. Особенно уродливо, когда заведомый преступник проповедует о нравственности и выполняет условные обряды. Давно сказано, что лучший обряд в руках преступника обращается в кощунство.   

Также мало помогает относительная, предубежденная наука. Но именно от науки следовало бы ждать очищения [сознания](../../../tags/#сознание). Нравственность и биология остаются непонятым парадоксом. Невозможно, чтобы [человечество](../../../tags/#человечество), даже среди бедствий и ужасов Армагеддона, не научилось заглянуть повыше пыльного очага! Человек не прилагает чудесных изобретений, наполнивших ныне жизнь. Казалось бы, что такие [аппараты](../../../tags/#аппарат), как радио, должны заставить подумать о передаче [мысли](../../../tags/#мысль), но на [деле](../../../tags/#дел) и это открытие, прежде всего, служит обману.   

Где же [решение](../../../tags/#решение)? Опять нужно обратиться к Надземному Миру. Следует воспринять его в полной реальности, только так можно остеречь безнравственного [человека](../../../tags/#человек). Но как много должно быть совершено в этом направлении! Наука должна помочь; наука должна быть [свободной](../../../tags/#свобода); наука должна проникать в глубины [сознания](../../../tags/#сознание). Цивилизованные люди должны задуматься, почему первобытные племена оказались нравственнее?   

Мыслитель предупреждал, чтобы люди заглядывали повыше потолка их жилищ.   

