+++
title="778"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "путь",
 "дел",
 "человечество",
 "воля",
 "мудрость",
 "свобода",
 "страх",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) ценна, если она свободна. Плачевно зрелище безумца, когда он воображает себя свободным, но на самом [деле](/tags/дел) отягощен всевозможными оковами. Может ли [воля](/tags/воля) назваться [свободной](/tags/свобода), когда она слепа, и глуха, и ползет в грязи предрассудков?   

Скажут: «Как же жить, если каждый человек на каждом шагу встречает невежество в самых преступных проявлениях?» Конечно, [человечество](/tags/человечество) сковало себя тяжкими оковами. Начиная от колыбели человек слышит выдумки, не имеющие ничего общего с действительностью. Сказки часто более мудры, нежели житейское мудрствование деятелей. Правильно, что человек неминуемо встретит отвратительных чудовищ, но [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) избавит его от страха и поведет выше таких препятствий.   

Психическая свобода есть вход в [Мир](/tags/мир) Надземный. Можно преобразить всю [земную](/tags/Земля) жизнь проявлением [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/воля). Не будет свободный человек препираться с невеждами, он подаст им милостыню так, что они не заметят ее, но такой щедрый дар поможет на [пути](/tags/путь) Надземного Мира. Каждый пройдет этим [путем](/tags/путь), и [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) будет мудрой водительницей, только озаботьтесь, чтобы [воля](/tags/воля) была [свободной](/tags/свобода).   

Мыслитель предупреждал: «Не обратите светлый дар [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/воля) в безумие».   

