---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - люди
  - слово
  - учитель
  - чувство
  - знание
  - внимание
  - предмет
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___779___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что беседа по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) — трудное искусство. Ни [знание](../../../tags/#знание), ни чувствознание, но [чувство](../../../tags/#чувство) сердечности помогает понять, каково [сознание](../../../tags/#сознание) собеседника.   

На Аполлония из Тианы бывали нарекания в том, что он ведет поучения противоречиво; последнее неверно. [Учитель](../../../tags/#учитель) никогда не противоречил основам, но он согласовывал содержание по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) собеседника для лучшего усвоения. [Учитель](../../../tags/#учитель) предпочитал беседы поодиночке, чтобы найти [слова](../../../tags/#слово) наиболее доступные. Он говорил, что речь, произнесенная для множеств, не будет убедительна, ибо противоречивые [сознания](../../../tags/#сознание) будут убивать друг друга.   

Такая система принималась и другими философами Греции. Платон предпочитал позвать на прогулку лишь одного ученика, и такие беседы были особенно значительны. Он сообщал сведения о Надземном Мире особенно осторожно. Он знал, что сообщение не по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) может быть вредоносно; при этом такой вред может быть непоправим.   

Он изучал [сознание](../../../tags/#сознание) учеников на самых неожиданных предметах. У каждого имеется индивидуальное [сознание](../../../tags/#сознание), и только любящее [сердце](../../../tags/#сердце) может почуять, что вошло и усвоено в глубинах [сознания](../../../tags/#сознание).   

Особенно теперь следует осторожно касаться Надземного. [Сознание](../../../tags/#сознание) [людей](../../../tags/#люди) находится в таком смятении, что могут быть злоречивые толкования.   

«Ваятель сосредоточивает все [внимание](../../../tags/#внимание) на ценном куске камня, так и ваятель [сознания](../../../tags/#сознание) бережет ценное восхождение собеседника», — так сказал Мыслитель.   

