---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - человечество
  - представление
  - причина
  - закон
  - битва
  - внимание
  - опасность
  - боль
  - благо
  - атмосфер
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___78___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) видела разрывы черных снарядов. Что же это значит? Нужно ли [понимать](../../../tags/#понимание) такое зрелище как нечто символическое или как явление настоящих снарядов? К прискорбию, нужно признать существование и таких губительных снарядов в Тонком Мире. С ними распространяется ядовитый газ, который усиливает коричневый газ, отравляющий [планету](../../../tags/#планета).   

Темные [силы](../../../tags/#сила) устремляют самые разрушительные средства, чтобы пронизать [земную](../../../tags/#Земля) [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) и послать смертельную [опасность](../../../tags/#опасность). Они не принимают во [внимание](../../../tags/#внимание) законы Вселенной и надеются через смятение достичь свою победу. Они не только [опасные](../../../tags/#опасность) противники, но и неразумные, ибо не щадят [равновесия](../../../tags/#равновесие) [планеты](../../../tags/#планета). Кто видел ужасные разрывы черных снарядов, тот может понять, какое противодействие необходимо, чтобы уничтожить вредные последствия.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько такие [битвы](../../../tags/#битва) отражаются и на здоровье. Кроме ядовитых испарений, получается как бы электрический разряд, который потрясает подобно землетрясению. Симптомы получаются одинаковые с самыми сильными потрясениями. Многие люди их ощущают, но не [понимают](../../../tags/#понимание) причины. У сильных [людей](../../../tags/#люди) бывают самые неожиданные [боли](../../../tags/#[боль](../../../tags/#боль)), но так как они скоро утихают, то не помышляют больше о них. Между тем, организм очень расшатывается и являет многие заболевания. Так безумствуют темные [силы](../../../tags/#сила) над человечеством.   

Вы можете [представить](../../../tags/#представление), сколько [энергии](../../../tags/#энергия) проливается, чтобы поражать такие попытки тьмы! Мы говорили, что стоим на дозоре, но не для наблюдения, а для [битвы](../../../tags/#битва). Люди могут помочь, но не желают подумать, что каждый может приложить [мысль](../../../tags/#мысль) и [силы](../../../tags/#сила) на Общее [Благо](../../../tags/#благо).   

Кто видел черные снаряды, кто слышал пространственные стенания, тот уже не забудет долг свой перед человечеством.   

