---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - человечество
  - истина
  - закон
  - образ
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___780___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что воздействия Надземного Мира происходят вне [земной](../../../tags/#Земля) логики. Казалось бы, эта [истина](../../../tags/#истина) достаточно известна, но даже серьезные исследователи пытаются приурочить такие сношения к [земным](../../../tags/#Земля) законам; получается нелепость, — изыскания не углубляются.   

Воздействия Надземного Мира можно разделить на три основные группы: первая — воздействие преднамеренное от одного лица к определенному деятелю; и вторая — воздействие на целую группу; третья — касания Надземные, разлитые по всему [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Такие касания назывались дуновениями высшими. Один философ, желая охарактеризовать такие воздействия, называл их психическим кислородом. Человек не может существовать без кислорода, также он не может избежать воздействия Надземного Мира.   

Люди ошибаются, полагая, что сношения с Надземным Миром происходят лишь через особо чувствительные организмы. Конечно, через них сношения происходят очень наглядно, но по существу все [человечество](../../../tags/#человечество) не лишено постоянных касаний надземных жителей.   

Пора признать, что миры нераздельны. Итак, жизнь становится еще богаче и прекраснее; только следует помнить, что законы Тонкого Мира тоже будут тонкими. Таким [образом](../../../tags/#образ), можно понять, что сношения с Надземным Миром не случайны и не маловажны, как это могло показаться с [земной](../../../tags/#Земля) точки зрения.   

Тоже следует понять, что касания Надземные могут ощущаться часто, лишь бы нравственность деятелей была высока.   

Мыслитель указывал, что сношения между мирами непрерывны.   

