+++
title="781"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сознание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "добро",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "причина",
 "закон",
 "свобода",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько зорко нужно отличать доброе воздействие Надземного Мира от вредоносного одержания. Доброе воздействие не порабощает [свободную](/tags/свобода) [волю](/tags/воля), оно лишь усиливает [возможности](/tags/возможности), получаемые индивидуально. Воздействие будет всегда заботливо и бережно к физическому [состоянию](/tags/состояние) организма, но одержание всегда кончается чем-то вредоносным и разрушительным для физического и тонкого [тела](/tags/тело).   

Принято считать, что одержание особенно осиливает слабые организмы, но главная причина будет в безнравственности одержимого. Можно будет безошибочно утверждать, что каждая одержимость проникает, в первую очередь, через канал безнравственности. Пусть она будет явной, или тайной, или в зародыше, но она будет причиной [возможности](/tags/возможности) одержания.   

Полагают, что излечение одержания происходит при воздействии сильного внушения, но следует добавить исправление нравственности. Внушение может изгнать одержателя на время, но если нравственность будет повышена, то вход одержателю будет закрыт. Нравственность биологическая является прочным основанием для успешного совершенствования. Так, о чем бы ни заговорили, мы всегда вернемся к биологии.   

Успех науки может поднять уровень [человечества](/tags/человечество), при этом не нужно сковывать [сознание](/tags/сознание) какими-то предрассудками, но наука должна быть [свободной](/tags/свобода) при исследовании законов Природы. Пусть ученые окажутся истинными просветителями.   

Мыслитель говорил: «Ученый есть [Свет](/tags/свет)».   

