---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - напряжение
  - возможности
  - битва
  - будущее
  - вибрация
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___782___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что люди особенно трудно признают [возможность](../../../tags/#возможности) Армагеддона в Надземном Мире. Даже знающие о [жизни](../../../tags/#жизнь) надземной не могут примириться с мыслью, что в Тонком Мире могут происходить войны.   

Между тем самая простая логика подсказывает, насколько неизбежна [битва](../../../tags/#битва) в Надземном Мире. Люди, унесенные от [Земли](../../../tags/#Земля) преждевременно, полные почти одинаковых [мыслей](../../../tags/#мысль), собираются в одной сфере и неминуемо продолжают свои [земные](../../../tags/#Земля) [действия](../../../tags/#действие). При этом жестокость хотя и утончается, но не теряет своего [напряжения](../../../tags/#напряжение). Много последствий возникает от таких небесных [битв](../../../tags/#битва) и для [Земли](../../../tags/#Земля), и для Надземного Мира.   

Нелегко прекратить такие столкновения. Явление злобы увлекает сражающихся в низшие слои, но вы знаете, что в такие слои нетрудно спуститься, но подняться оттуда нелегко. Даже очень высокие существа проявляют болезненные последствия, если они опустятся в низшие слои ради милосердных целей. Так люди должны помнить, как легко опуститься, но трудно подняться. Низшие слои удушают тех, кто сошел от высших [вибраций](../../../tags/#вибрация).   

Пусть все, хранящие в себе злобу, помнят, что она окажется ядом на [пути](../../../tags/#путь) надземном, и не скоро очистится злобное [сердце](../../../tags/#сердце), потому пусть каждый на [Земле](../../../tags/#Земля) заботится о [будущей](../../../tags/#будущее) [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Мыслитель говорил: «Живите так, чтобы не отяготить [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Надземный».   

