---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - путь
  - понимание
  - труд
  - радость
  - человечество
  - дума
  - истина
  - человек
  - место
  - знание
  - сотрудник
  - мудрость
  - устремление
  - век
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___783___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что человек возвышается, приобщаясь к Прекрасному, смотря на Прекрасное, слушая о Прекрасном, мысля [путями](../../../tags/#путь) Прекрасного. Не [думайте](../../../tags/#дума), что эта древняя [истина](../../../tags/#истина) достаточно осознана человечеством. К сожалению, именно теперь люди стоят дальше от нее, нежели во многих прошлых веках.   

Проявление Прекрасного в различных областях часто считается не только ненужным, но даже несвоевременным. Между тем житейские мудрецы полагают приступить к переустройству Мира. Спросите — как они явят [Мир](../../../tags/#мир) Новый без заботы о Прекрасном?   

Во всех ярых мудрствованиях о переустройстве Прекрасное не имеет [места](../../../tags/#место). Но какой [труд](../../../tags/#труд) предполагается, если он не будет прекрасным? Какое [знание](../../../tags/#знание) может жить, если не включает в себе Прекрасного? Какая справедливость может народиться, если она будет лишена прекрасных озарений? При этом люди толкуют о границах и содержании Прекрасного. Они не [понимают](../../../tags/#понимание), что каждая крупица Прекрасного уже делает [человека](../../../tags/#человек) сотрудником Высших [Сил](../../../tags/#сила).   

Может ли быть [устремление](../../../tags/#устремление) к Надземному Миру без прекрасных крыльев? Может ли образоваться истинный творец без прекрасного осознания ярких полетов? Так можно понять, что без приобщения к Прекрасному невозможна эволюция.   

Мыслитель указывал: «Живите в мечте о Прекрасном, получите [радость](../../../tags/#радость) и любовь».   

