---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - действие
  - понимание
  - возможности
  - условие
  - дума
  - представление
  - истина
  - воля
  - гармония
  - причина
  - учитель
  - свобода
  - решение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___784___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает ценность преданности [Учителю](../../../tags/#учитель). Но сколько разногласия около этой простой [истины](../../../tags/#истина)! Вот начнут говорить о преданности люди, которые по природе своей не [понимают](../../../tags/#понимание), что есть преданность: другие будут твердить, что такая преданность лишь стесняет [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#воля); третьи отрицают надобность [Учителя](../../../tags/#учитель).   

Можно приводить много примеров, как люди вредят себе, нарушая [гармонию](../../../tags/#гармония) с Высшими. Только немногие умеют понять, насколько благодатна связь с Высшими, только таким [путем](../../../tags/#путь) облегчается общение с Надземным Миром. Невозможно [представить](../../../tags/#представление) себе, как разрушается [земная](../../../tags/#Земля) [возможность](../../../tags/#возможности), когда нет утверждения высшего [пути](../../../tags/#путь)!   

Не [думайте](../../../tags/#дума), что [Учитель](../../../tags/#учитель) может приводить в исполнение свои намерения, если человек будет противиться Ему. Не [думайте](../../../tags/#дума), что легко починять нарушенную ткань, иногда такая починка требует большего времени, нежели создание новой ткани.   

Нередко люди сетуют на [Учителя](../../../tags/#учитель), не понимая [причин](../../../tags/#причина) Его [действий](../../../tags/#действие). Люди полагают, что их [земное](../../../tags/#Земля) [решение](../../../tags/#решение) гораздо ближе к цели, но они не [представляют](../../../tags/#представление) себе многих [условий](../../../tags/#условие) в [земном](../../../tags/#Земля) быте. Так лишь очень немногие [понимают](../../../tags/#понимание) ценность Учительства. Может быть, такая преданность поможет им стать в свою очередь достойными Учительства.   

Мыслитель утверждал: «Научитесь быть достойными Учительства».   

