---
tags:
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - понимание
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - значение
  - человек
  - качество
  - образ
  - опасность
  - желание
  - книга
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___785___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает великое [значение](../../../tags/#значение) неустанного дозора. О зоркости Мы часто упоминали, но люди мало придают [значения](../../../tags/#значение) этому спасительному [качеству](../../../tags/#качество). Поистине, для одних дозор — цепи, но для других он — крылья.   

Неразумные говорят: «Когда придет [опасность](../../../tags/#опасность), тогда и станем на дозоре». Но могут ли они усмотреть [опасность](../../../tags/#опасность), если их [дух](../../../tags/#Дух) не развил свое зрение? В [сознании](../../../tags/#сознание) заложены многие [качества](../../../tags/#качество), но нужно уметь извлечь их из глубин сокровищницы.   

Появятся такие глупцы, которые не постыдятся отрицать необходимость дозора. По их мнению, не [человеческое](../../../tags/#человечество) [дело](../../../tags/#дел) заниматься дозором и утомляться, напрягаясь в сосредоточении. Кроме них, имеются и такие двуногие, которые вообще не [понимают](../../../tags/#понимание), что такое бдительность; таким [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), надлежит твердить о зоркости, о [напряженности](../../../tags/#напряжение), о бдительности.   

О всех этих качествах Мы говорили в разных [книгах](../../../tags/#книга), но сложность Армагеддона заставляет указать еще раз на спасительную самооборону, так нужную [человеку](../../../tags/#человек). Он надеется получить общение с Надземным Миром, но для этого он должен быть зорким. Слепой не увидит красоту Высшего Мира, но зоркость нуждается в воспитании. Она не может образоваться немедленно. Такое образование зоркости явится из [желания](../../../tags/#желание) защитить все Высшее и Прекрасное. От такого стремления вырастет и дозор, и будет он неустанным, ибо он ведет к Красоте. Мыслитель говорил: «Запомните — всегда готов».   

