---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - труд
  - знак
  - истина
  - сотрудничество
  - познание
  - вибрация
  - желание
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___786___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, насколько напрасно люди сетуют на неожиданность надземных явлений. Они скажут: «Ждали мы всею силою [желания](../../../tags/#желание), но ничто не проявилось. Когда же вся сила иссякла, то тогда произошло явление». Следует сказать этим неопытным исследователям: «Вы ждали тонких проявлений [земными](../../../tags/#Земля) желаниями. Неужели вы не понимаете, что [земное](../../../tags/#Земля) и Надземное не могут быть в одних измерениях?»   

Нужно воспитывать в себе тонкость чувств, чтобы через [земной](../../../tags/#Земля) грохот услышать Надземные Явления. Нужно уметь в закрытых глазах узреть Надземный [Свет](../../../tags/#свет); так приближаются проявления Тонкого Мира. И не скажите о неожиданности их, ибо почуете сердцем их приближение.   

Конечно, часто вы не предвосхитите точное содержание явления, но, во всяком случае, будете [знать](../../../tags/#познание) о его приближении. При этом нередко вы можете ощутить [вибрации](../../../tags/#вибрация) уже за некоторое время. Неопытные люди назовут такие ощущения даже нездоровьем, ибо их [вибрации](../../../tags/#вибрация) слишком отличны. Но тонкий наблюдатель сумеет немедленно приспособиться к приближению надземных [вибраций](../../../tags/#вибрация) и ответит на них; так развивается [истинное](../../../tags/#истина) [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество).   

К тому же следует напомнить, что люди всегда окружены надземными влияниями, но не умеют различать их. Потому нужно с молодости напрягать свое общение с Надземным Миром и делать это радостно, как прекрасный [труд](../../../tags/#труд).   

Мыслитель наставлял: «Будьте зорки, чтобы в любое время узреть Надземные Знаки».   

