---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - действие
  - человечество
  - причина
  - качество
  - народ
  - боль
  - сотрудник
  - учение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___788___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает ценность природных [качеств](../../../tags/#качество) вмещения и терпимости. О них следует особенно упомянуть, ибо люди в [жизни](../../../tags/#жизнь) вообще о них не размышляют. Иногда человек сетует на нетерпимость и даже называет ее признаком дикости, но, в то же время, он не желает подумать — как развить терпимость?   

Человек не хочет присмотреться, на каких основах могут расти терпимость и вмещение, но оба [качества](../../../tags/#качество) недалеки от сострадания. Они научают пристально всматриваться в [сознание](../../../tags/#сознание) ближнего и понять, какие причины породили его заблуждение.   

Нужно учить [народ](../../../tags/#народ) и пробуждать его нравственность, но такая задача невозможна без индивидуальной наблюдательности. Каждый заблуждается по-своему, и в основании могут лежать глубокие причины. Невозможно судить о толпе по ее крикам и стонам. [Боль](../../../tags/#боль) у каждого своя и требует особого лечения.   

Не должны люди забывать о вмещении и терпимости, ибо такие мосты понадобятся в Надземном Мире. Явление Надземного Мира нужно в каждом [человеческом](../../../tags/#человечество) [действии](../../../tags/#действие). Не об отвлеченной нравственности говорим, но о действенной строительнице [жизни](../../../tags/#жизнь). Нужно приложить явление Надземного Мира к каждому [действию](../../../tags/#действие), только так можно стать сотрудником Надземного Мира и подготовить себя к [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Мыслитель говорил: «Познайте терпимость, и она научит вас великому терпению».   

