---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - труд
  - слово
  - дума
  - понятие
  - истина
  - качество
  - народ
  - внимание
  - подвиг
  - беспредельность
  - пространство
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___789___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, как бережно нужно охранять великое природное [качество](/tag/#качество) вдохновения. Мы уже поминали о нем, но следует обратить особое [внимание](/tag/#внимание) на эту связь с Миром Надземным. Само [слово](/tag/#слово) «вдохновение» уже указывает на нечто внешнее и ведущее. Не нужно [думать](/tag/#дума), что такая связь может родиться мгновенно, она требует многих испытаний в [жизнях](/tag/#жизнь).   

Нужно помнить, что люди напрасно ограничивают это [качество](/tag/#качество) областями науки и искусства. Человек может творить в любом мастерстве [труда](/tag/#[труд](/tag/#труд)). Проявление высокого [качества](/tag/#качество) в каждом [труде](/tag/#[труд](/tag/#труд)) уже будет вдохновением. Так можно приветствовать каждый совершенный [труд](/tag/#труд) как [истинное](/tag/#истина) творчество.   

Именно теперь, в дни народного подъема, суждено напомнить о ближайшей связи с высшими энергиями. Ярое совершенствование приведет [народ](/tag/#народ) к [пониманию](/tag/#понимание) вдохновения. Не будет ханжеством указание на высшие [энергии](/tag/#энергия). [Народ](/tag/#народ) уже знает о наполнении [пространства](/tag/#пространство) и о [Беспредельности](/tag/#беспредельность), таким [путем](/tag/#путь) и [качество](/tag/#качество) вдохновения будет понятием научным.   

Рассказывают, как некий Мастер, заканчивая свое произведение, закрывал глаза и оставался в полном молчании. Наконец ученики его спросили: отдыхает ли он после [труда](/tag/#[труд](/tag/#труд)), или обдумывает новое произведение? Мастер сказал: «Ни то, ни другое, именно я не думаю в этом молчании. Но не называйте это бездумием, но лучше скажите — сверхдумие. Мне нужно найти новый глаз, чтобы в таком обновлении увидеть свое произведение».   

Пусть и вы научитесь обновляться, чтобы глубже судить о [качестве](/tag/#качество) [труда](/tag/#[труд](/tag/#труд)) своего. Пусть коснется вас крыло [пространства](/tag/#пространство) и принесет вам новый глаз и новый [подвиг](/tag/#подвиг).   

Мыслитель заповедал: «Кто может обновляться пространственно, тот может остаться молодым».   

