---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - труд
  - дума
  - помощь
  - истина
  - человек
  - сотрудник
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___790___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает счастье [человека](../../../tags/#человек). Когда его жизнь и [труд](../../../tags/#труд) созвучны [мировой](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) эволюции, тогда человек не имеет нужды отказаться от чего-то; не меняет [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), он лишь совершенствуется и находит новые [силы](../../../tags/#сила) для преодоления хаоса.   

Кто-то скажет: «Но благословенны препятствия, и почему счастливый человек может избежать трудности?» Не забудем, что идущий в созвучии с эволюцией встречает много препятствий, но отношение к ним будет иное. Он не впадает в уныние, но радостно победит волны хаоса. Не будем [думать](../../../tags/#дума), что [путь](../../../tags/#путь) счастья легок, он иногда труднее прозябания. Но для сотрудника эволюции не бывает упадка [сил](../../../tags/#сила), ибо мировая [энергия](../../../tags/#энергия) прольет на него оздоровление. Он окажется, по выражению древних писаний, помазанником, ибо, [истинно](../../../tags/#истина), [Мир](../../../tags/#мир) Надземный шлет [энергию](../../../tags/#энергия) мировую в [помощь](../../../tags/#помощь) сотруднику эволюции.   

Каждые семь лет человек может проверить свою деятельность в сравнении с мировыми событиями. Можно порадоваться, если [путь](../../../tags/#путь) оказался верен и прям; и великая зависть сопровождает такого счастливого путника. Темные хитрецы и ханжи не простят преуспеяний, но добрый деятель [понимает](../../../tags/#понимание) неизбежные козни невежества. Он знает, что невежество не следует по [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) эволюции. Но невежда все же чует в [сознании](../../../tags/#сознание), что крив и негоден [путь](../../../tags/#путь) его.   

Мыслитель поучал, чтобы люди умели проверять [путь](../../../tags/#путь) свой.   

