---
tags:
  - космос
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - состояние
  - образ
  - устремление
  - учение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___791___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что изуверство есть весьма опасное психическое [состояние](../../../tags/#состояние). Изувер лишает себя движения. Он не может совершенствоваться и преуспевать. Изувер есть живой мертвец. Изувер может стать заразой, ибо слабые люди страшатся всякого продвижения; их темный быт покоится на мертвой букве.   

К сожалению, около каждого [Учения](../../../tags/#учение) [образуется](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) изуверство, и оно не позволяет углублять основы. Не будем перечислять великих Учений, пострадавших от дикого изуверства. История дает много таких мрачных примеров.   

Могут спросить — как бороться с изуверством? Нужно понять, что каждый спор с изуверами лишь умножает их упорство. Ведь такие невежды полагают, что именно они являются хранителями чистого [Учения](../../../tags/#учение). Изувер яро отвечает на каждый вопрос собеседника. Изувер растет в своем упрямстве. Он утверждает, что [Учение](../../../tags/#учение) не может развиваться, иначе говоря, изувер не признает жизненности познавания. Но в Вечности не может быть застоя; все движется и в таком [устремлении](../../../tags/#устремление) совершенствуется.   

Так и запомним, что невозможно спорить с трупом. Пусть тление преобразится в новое существование. Короче говоря, не спорьте с изуверами, обойдите тление и спешите к победоносному познаванию.   

Размножению изуверов может быть положен предел явлением [космическим](../../../tags/#космос). Они могут получить такой удар, что будут потрясены. Будет ли такое потрясение в [земном](../../../tags/#Земля) или Надземном Мире — безразлично — но, во всяком случае, изуверство непригодно для Мира Надземного.   

Мыслитель говорил: «Изувер, как перейдешь границу Надземную?»   

