+++
title="792"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "радость",
 "состояние",
 "человек",
 "место",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, насколько губителен червь недовольства; от него увядание, усыхание и умирание. Неразумные скажут: «Как же осуждать недовольство, когда заповедана неудовлетворенность?» Отвечайте: «Неужели не умеете распознать различие между недовольством и жаждою усовершенствования? [Радость](/tags/[радость](/tags/радость)) рождается от стремления к совершенствованию и скорбь от жалкого недовольства».   

Многие погибали в пучине бессмысленного недовольства. Они пресекали свой [путь](/tags/путь), [земной](/tags/Земля) и надземный. Деятель радуется тому, что он человек. Эта человечность [учит](/tags/учение) его, что в любом [состоянии](/tags/состояние) он может приобщиться к великому движению. Он [действует](/tags/действие) мысленно и уже тем может продвигаться на [пути](/tags/путь). Каждый самоотверженный [путь](/tags/путь) не дает [места](/tags/место) недовольству. Каждая светлая неудовлетворенность уже будет некоторой победой.   

Пусть каждый сознает, что надземный [путь](/tags/путь) не может быть [путем](/tags/путь) недовольства. Тернии превращаются в розы, когда путник полюбил прекрасную даль. Никто не может запретить стремиться к Надземному Миру, чуя, насколько он прекрасен для тех, кто сумел к нему обратиться. Ярая [радость](/tags/радость) пусть сопутствует [человеку](/tags/человек), нашедшему движение преуспеяния.   

Мыслитель указывал, что [радость](/tags/радость) заповедана счастливому искателю, но человек должен весело [полюбить](/tags/любовь) искания.   

