+++
title="793"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "путь",
 "труд",
 "слово",
 "человечество",
 "значение",
 "будущее",
 "приход",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что некие неразумные сетуют на усмотренные ими повторения в Учении. Эти сетования неправильны. Они лишь доказывают, что такие читатели легкомысленны. Они не дают себе [труда](/tags/труд) сопоставить все кажущиеся повторения. Лишь при точном сопоставлении они могли бы убедиться, что сопоставление не есть повторение, но углубление. Кроме того, не нужно забывать, что люди нуждаются в повторном приказе. Но даже в таком случае нужно углублять, но не повторять [слова](/tags/слово).   

У Нас не страшатся повторности, ибо спираль восхождения неизбежно пройдет над прежними утверждениями. Конечно, при оборотах спирали [мысль](/tags/мысль) уже преображается, и форма вместе с ростом [мысли](/tags/мысль) будет иная. Ярые осудители всегда найдут возражение, но оно не имеет [значения](/tags/значение), ибо оно будет всегда личным миражом, но [Учение](/tags/учение) имеет в виду [человечество](/tags/человечество).   

Утверждайте, что о Надземном Мире [приходится](/tags/приход) твердить многократно. Входы в [Мир](/tags/мир) Надземный очень сокрыты для большинства двуногих. Нужно напоминать им о безысходности их [будущего](/tags/будущее). Только суровым приказом могут идти люди, не умеющие мыслить.   

Мыслитель утверждал не опасаться твердить о [Путях](/tags/путь) Надземных.   

