+++
title="797"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "дел",
 "воля",
 "причина",
 "закон",
 "свобода",
 "мышление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает непрерывность [жизни](/tags/жизнь). Некто спросит: «К чему твердить о таком общеизвестном законе?» Но [дело](/tags/дел) в том, что этот [закон](/tags/закон) забыт и отвергнут большинством обитателей [Земли](/tags/Земля). Они доходят до такой нелепости, что полагают уход с [Земли](/tags/Земля) прекращением существования. Другие сумели даже сон считать перерывом [сознания](/tags/сознание). Но огромное большинство вообще не умеет мыслить о потоке [жизни](/tags/жизнь), потому необходимо напоминать о непрерывности [жизни](/tags/жизнь). Можно говорить о различных видах [жизни](/tags/жизнь), но зерно [жизни](/tags/жизнь) непрерываемо.   

Невозможно говорить о законе нравственности, если причина и следствие не будут представлять непрерывную нить. Люди не могут совершенствоваться, если они не осознают ответственности за свою [свободную](/tags/свобода) [волю](/tags/воля). Особенно теперь, при ярости Армагеддона, необходимо помочь [людям](/tags/люди) не только в [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь), но и в Надземной.   

Усмотрите, как легкомысленно люди относятся к своему надземному существованию. Люди все же полагают, что [земная](/tags/Земля) жизнь есть главная, забывая, что она есть краткая остановка в [пути](/tags/путь) непрерывном. Пусть люди, хотя бы в первобытном мышлении, задают себе вопрос: «Неужели стоит жить, если ничто не существует дальше?» В то же время люди говорят о непрерывности движения, но такая непрерывность не наводит их на [мысль](/tags/мысль) о непрерывности их существования. Нужно твердить, нужно спешно твердить, иначе Новый [Мир](/tags/мир) окажется дряхлым и ветхим.   

Мыслитель предупреждал: «Новые строители, не впадите в ветхое [мышление](/tags/мышление)».   

