---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - радость
  - значение
  - истина
  - состояние
  - человек
  - знание
  - познание
  - желание
  - мышление
  - равновесие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___798___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает о глубоком [значении](../../../tags/#значение) древних обетов молчания. Научно можно понять, что таким [путем](../../../tags/#путь) люди пытались достичь сосредоточенности [мысли](../../../tags/#мысль). Кроме того, они как бы подготовляли себя к надземному [состоянию](../../../tags/#состояние). Конечно, нужно признать, что каждое стремление к углублению [мысли](../../../tags/#мысль) полезно, но не забудем, что каждое насилие над природою не нужно при развитом [сознании](../../../tags/#сознание).   

Человек может упражнять [мышление](../../../tags/#мышление) без насилия над собою. [Человеку](../../../tags/#человек) дана речь, к чему же должен он лишать себя общения с окружающими? Он может передать мысленно лишь ограниченное выражение, но пусть человек всеми способностями устремляется к Прекрасному. Человек может лишить себя одной [руки](../../../tags/#рука), чтобы усилить способности другой, но будет ли разумно такое насильственное ограничение? Здоровое [мышление](../../../tags/#мышление) нуждается в [равновесии](../../../tags/#равновесие) всех органов.   

Отнесемся с уважением к древним молчальникам, они действовали при [желании](../../../tags/#желание) усовершенствования, но эволюция требует более широкого приложения [сил](../../../tags/#сила) [человека](../../../tags/#человек). Пусть он действенно прилагает все свои [возможности](../../../tags/#возможности), пусть он живет в неограниченном познавании. Такое разумное, отважное познавание даст [истинную](../../../tags/#истина) [радость](../../../tags/#радость) [труда](../../../tags/#труд).   

[Знание](../../../tags/#знание) есть неотъемлемое право [человека](../../../tags/#человек). Свобода [познания](../../../tags/#познание) есть участие в эволюции. Каждый препятствующий свободе [познания](../../../tags/#познание) есть враг эволюции. Нужно понять, насколько сокровище [познания](../../../tags/#познание) необходимо для Надземного Мира. Оно, как неугасимый [свет](../../../tags/#свет), ведет путников надземного хождения.   

Мыслитель утверждал: «Пусть каждое [земное](../../../tags/#Земля) преодоление будет лучшим входом в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный».   

