---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - знак
  - радость
  - человек
  - карма
  - болезнь
  - спокойствие
  - беспредельность
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___800___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что равнодушие подобно гнилому колодцу, даже звезды не могут отражаться в нем; путники остерегаются останавливаться около него. Можно привести много примеров, подходящих к мертвенному равнодушию. Оно не только губительно [человеку](../../../tags/#человек) в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь), но еще больше в Надземном Мире; такой человек не может совершенствоваться и невольно погружается в невежество.   

Не смешайте равнодушия со спокойствием. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть заря светоносная, но равнодушие — мрак беспросветный. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть улыбка [радости](../../../tags/#радость), но равнодушие — кривая усмешка. Люди нередко пытаются скрыть невежество под знаком равнодушия, но такой союзник очень опасен, заразителен больше, нежели от самой смертельной [болезни](../../../tags/#болезнь).   

Смерть не существует для [духа](../../../tags/#Дух) озаренного, но равнодушие есть признак смерти. Человек может в Надземном Мире впасть в долгий сон. [Сердце](../../../tags/#сердце) его не только не проснется для светлых полетов, но ничто не разбудит сонного чурбана; так уплотнится [карма](../../../tags/#карма), и лишь мучительная борьба предстоит утерявшему свой [путь](../../../tags/#путь).   

Пусть изгонит человек равнодушие. Пусть он осознает, в чем его назначение. Пусть путник зорко и деятельно устремляется в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность).   

Мыслитель говорил: «Даже все животные не равнодушны».   

