---
tags:
  - космос
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - человечество
  - дума
  - представление
  - добро
  - человек
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___801___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что с древних времен все высшие Наставники предупреждали о вреде легкомысленного осудительства. Тем не менее большинство [человечества](../../../tags/#человечество) подвержено этому пороку. Они не различают между обоснованным, справедливым суждением и болтливым осудительством. Люди не [понимают](../../../tags/#понимание), какой непоправимый вред они наносят не только ближнему, но и самим себе.   

Человек готов признать преступность клеветы, но не подумает, что он может клеветать, не отдавая себе отчета, какой [космический](../../../tags/#космос) вред он порождает. Мы говорим не только о вредительстве [земном](../../../tags/#Земля), но и о вреде надземном. Можете себе [представить](../../../tags/#представление), как [действует](../../../tags/#действие) порок легкомысленного осудительства в Мире Надземном, если такая ехидна овладеет мыслью [человека](../../../tags/#человек) среди жителей надземных! Они живут мыслью и особенно чутки к мысленным разрядам. Клеветник на [Земле](../../../tags/#Земля) распространяет вред среди определенного числа [людей](../../../tags/#люди), но клеветник надземный поражает неисчислимые множества.   

Не следует [думать](../../../tags/#дума), что посев клеветы может быть легко искоренен. К прискорбию, такие яды живут долго и оставляют неизгладимые следы в [Космосе](../../../tags/#космос). Потому пусть люди подумают, какая ответственность за суждения ложится на них. Каждое доброе наставление должно содержать предупреждение о вреде неизгладимом.   

Мыслитель предупреждал не засорять [путь](../../../tags/#путь) легкомысленным осудительством.   

