---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - знак
  - слово
  - дел
  - человечество
  - значение
  - представление
  - причина
  - сущность
  - предмет
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___802___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что некий возражатель скажет: «К чему в новом наставлении поминать старый, неизлечимый порок [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество))? О клевете много добрых [слов](../../../tags/#слово) произнесено, предостерегающих о вреде клеветы, тем не менее этот порок не только не уменьшается, но сильно развивается. Невозможно воздействовать на [человечество](../../../tags/#человечество) одними словами». Отвечайте: «При напутствии необходимо просмотреть весь груз путника. Даже о самых обыденных предметах следует напомнить, если они понадобятся в дороге. Потому такой губительный порок, как клевета, должен быть указан особенно убедительно».   

Но посмотрим, где главная причина этого порока? [Дело](../../../tags/#дел) в том, что он был порицаем для [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь), между тем он имеет особое [значение](../../../tags/#значение) для Надземного Мира. Но люди пренебрегают изучением Надземного Мира. Они легкомысленно полагают, что [Мир](../../../tags/#мир) Надземный не проявляется здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля). Между тем каждый внимательный исследователь знает, как много знаков тонкого существования разбросано в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого дня. Также невежды не желают [представить](../../../tags/#представление) себе Надземную жизнь, движимую мыслью. Но как может жить клеветник, если его [мысли](../../../tags/#мысль) будут ведомы? К тому же его излучение на далеком расстоянии будет возвещать о [сущности](../../../tags/#сущность) клеветника. Так Мы заботимся не только о [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), но и о надземной.   

Мыслитель говорил: «Оберегитесь от негодного груза в дальнем [пути](../../../tags/#путь)».   

