+++
title="803"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "путь",
 "труд",
 "дел",
 "качество",
 "познание",
 "подвиг",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает, что Мыслители древности называли [земную](/tags/Земля) жизнь единоборством с хаосом. Одиноко отважный воин облекался в тяжкий доспех и устремлялся на поиски дракона хаоса. Воин мог [знать](/tags/познание), что дракон подстерегает его на всех [путях](/tags/путь), но изменчив облик дракона, и находчиво должен был воин распознать его. Конечно, нередко воин впадал в леность и блуждал, не совершая сужденного подвига.   

Спросят: «Почему воин должен был покинуть Надземную Крепость? Разве он не мог со стен разить врага; разве у него не было копья и стрел? Вокруг Твердыни, наверно, тоже гнездятся драконы?» — Но [дело](/tags/дел) в том, что воин должен найти самых сокровенных чудищ. Они сокрыты в дальних ущельях. Чем труднее, тем светлее [подвиг](/tags/подвиг), тем победоноснее возвратится воин в Твердыню свою.   

Пусть человек запомнит крепко, что Твердыня его не на [Земле](/tags/Земля). Нужно также запомнить, что все [земные](/tags/Земля) труды совершаются для возвращения в Надземную Твердыню. Также поймет труженик, что [качество](/tags/качество) его [труда](/tags/труд) должно быть высоко; только в [качестве](/tags/качество) каждый [труд](/tags/труд) благословен. Так могут встретиться различные труженики, и поймут они друг друга по высокому [качеству](/tags/качество) [труда](/tags/труд) [земного](/tags/Земля).   

Мыслитель говорил: «Научитесь мыслить о высоком [качестве](/tags/качество) Бытия».   

