---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - слово
  - условие
  - дума
  - представление
  - человек
  - будущее
  - образ
  - опыт
  - мышление
  - устремление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___804___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что в Надземном Мире [мысль](../../../tags/#мысль) есть [слово](../../../tags/#слово); [мысль](../../../tags/#мысль) есть общение и творчество, и продвижение. Люди полагают, что о Надземном Мире [думать](../../../tags/#дума) вообще не следует. [Земная](../../../tags/#Земля) жизнь остается единой задачей существования. Человек, таким [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), впадает в пагубное заблуждение.   

Невозможно мыслить лишь о [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь), также невозможно устремляться лишь к Надземному Миру. Целесообразность должна быть соблюдена во всем, только так человек научится творить в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) и находить время для [устремления](../../../tags/#устремление) в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный. Мы живем для [будущего](../../../tags/#будущее), но оно лишь в Мире Надземном. [Жизни](../../../tags/#жизнь) [земные](../../../tags/#Земля) составляют малейшую часть надземных существований.   

[Представьте](../../../tags/#представление) себе [человека](../../../tags/#человек), вступившего в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный и знающего лишь звуковой способ общения, — он окажется в плачевном положении. Не скоро он усвоит мысленную передачу. Сперва он будет, как немой, твердить про себя молчаливые [слова](../../../tags/#слово), но если они не сопровождаются четкою мыслью, они не принесут общения. Лишь постепенно путник поймет, как выражать [мысль](../../../tags/#мысль) без [слов](../../../tags/#слово), так он научится воспринимать мысленные посылки новых соседей. Наставник тоже обратится к нему мысленно.   

Но зачем лишь в Тонком Мире снова начинать познавать искусство [мышления](../../../tags/#мышление), когда уже в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) можно подготовиться к такому продвижению? Каждый, в любых условиях, может производить в себе [опыты](../../../tags/#опыт) мысленных бесед, может быть, и ответ придет.   

Мыслитель говорил: «Помните, что [слово](../../../tags/#слово) есть [мысль](../../../tags/#мысль)».   

