---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - труд
  - условие
  - дума
  - состояние
  - будущее
  - мер
  - познание
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___805___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает мгновенное озарение. Оно претворится в высшее вдохновение и прозрение. Следует помнить, что такое психическое [состояние](../../../tags/#состояние) весьма редко, ибо для этого нужны многие [земные](../../../tags/#Земля) и надземные [условия](../../../tags/#условие). Можно мечтать о таком озарении, но насиловать его нельзя.   

Когда надземные [условия](../../../tags/#условие) совпадают с [земными](../../../tags/#Земля) настроениями, тогда нежданно может расцвести чудесный «Лотос» озарения. Человек не может [знать](../../../tags/#познание) этот миг, но часто озарение сияет не только нежданно, но даже как бы неуместно, по крайней мере, по земному разумению. Пусть озарение будет редким гостем, но не запрещено ожидать такое посещение.   

Можно начинать с кратких психических углублений. Не надо [думать](../../../tags/#дума), что такие сосредоточения неполезны, именно таким неустанным [путем](../../../tags/#путь) можно наблюдать многие нахождения. Неразумные нередко сетуют, что их труды пропадают без пользы, но где те весы, которые измерят психические накопления? Легче простым глазом увидеть рост травы, нежели наблюсти накопления психические.   

Следует напомнить начинающим, что каждое их усилие к сосредоточенности не пройдет без пользы. Так можно готовиться к Надземному Миру, где озарения бывают часто, если человек уже привык о них мыслить. Так каждый может в любых условиях трудолюбиво накоплять вехи [будущего](../../../tags/#будущее).   

Мыслитель говорил: «Зачем насильно обрывать лепестки «Лотоса», пусть он расцветает в сужденный час».   

