+++
title="806"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "слово",
 "дума",
 "понятие",
 "истина",
 "качество",
 "огонь",
 "книга",
 "равновесие",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает огненное [равновесие](/tags/равновесие). Много сказано о соизмеримости и [равновесии](/tags/равновесие), но такие [понятия](/tags/понятие) остаются непримененными, ибо главное их основание не осознано. Даже опытные исследователи впадают в равнодушие вместо [равновесия](/tags/равновесие). Все знают, что природа бытия огненна, но как приложить это [качество](/tags/качество) в [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь)? [Истинно](/tags/истина), можно достичь огненного [равновесия](/tags/равновесие), живя в [земной](/tags/Земля) и надземной [жизни](/tags/жизнь) одновременно.   

Только не следует [думать](/tags/дума), что погружение в Надземный [Мир](/tags/мир) уже разрешает задачу [равновесия](/tags/равновесие). Нужно действенно приложить все [силы](/tags/сила) к земному бытию, но понять, что такое старание нужно для надземного преуспеяния. Казалось бы, такое вмещение не трудно, но редко оно достигается; или человек впадает в отвлеченность, или погружается в обычный быт.   

Не нужно [думать](/tags/дума), что [равновесие](/tags/равновесие) дается легко. Оно должно быть воспитано с малых лет, для этого требуются общедоступные [книги](/tags/книга) о Мире Надземном.   

Пусть из разных верований будут собраны данные о [жизни](/tags/жизнь) надземной. К таким примерам пусть будут добавлены случаи из современной [жизни](/tags/жизнь), только так можно сочетать древние предания с современной [жизнью](/tags/жизнь).   

Обычна ошибка, когда невежды утверждают, что современная жизнь не дает психических проявлений. Можно утверждать, что такие проявления особенно часты, но грубое невежество не замечает их. Само [слово](/tags/слово) «[равновесие](/tags/равновесие)» уже есть вмещение.   

Мыслитель утверждал: «Огненна наша природа. Пусть сумеем зажечь свой священный [огонь](/tags/огонь)».   

