---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - путь
  - человечество
  - человек
  - качество
  - знание
  - книга
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___807___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает, что есть великое терпение. Полагают, что эта твердыня [человеческого](/tag/#человечество) преуспеяния основана на [знании](/tag/#[знание](/tag/#знание)). Но поверх [знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)) требуется еще особое [качество](/tag/#качество), именуемое терпимостью, потому можно сказать, что терпение есть терпимость. Такое ценное [качество](/tag/#качество) должно быть воспитано.   

Утверждение терпимости нужно особенно для Надземного Мира, без этого [качества](/tag/#качество) человек построит себе жалкое существование. Он оттолкнет всех встречных, ибо в каждом найдет какую-то черту, ему неприятную. Ради такой мелкой черты человек не увидит самых ценных накоплений. Потому следует с самых ранних лет в детях развивать широкую терпимость.   

Нужно научить их распознавать наиболее ценное [качество](/tag/#качество) [человека](/tag/#человек) и ради него не углублять неприятные недостатки, тем более что многие кажущиеся недостатки являются видимыми лишь в настоящее время. Скоро обновится [сознание](/tag/#сознание), и человек устыдится своей тупой нетерпимости.   

Можно написать полезные [книги](/tag/#книга) о вреде нетерпимости. Многие исторические примеры могут быть приведены, как вожди не могли воспринять наиболее полезное нахождение. Пусть историк укажет, как такие тупые вожди делались посмешищем грядущих поколений. Уметь допускать уже есть [путь](/tag/#путь) к великому терпению.   

Мыслитель советовал ученикам утверждать терпимость как средство расширения [сознания](/tag/#сознание).   

