---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - тело
  - дума
  - добро
  - огонь
  - сущность
  - атмосфер
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___808___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает жизнеспособность [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Быстрее света мчится [мысль](../../../tags/#мысль). Она очищается пространственным [огнем](../../../tags/#огонь) и, наконец, являет свою [сущность](../../../tags/#сущность). [Мысль](../../../tags/#мысль) добрая, [мысль](../../../tags/#мысль) прекрасная оказывается в огненном горниле еще прекраснее. [Мысль](../../../tags/#мысль) злая, [мысль](../../../tags/#мысль) вредная проявляется в усугубленном зле; такие различные магниты носятся в [пространстве](../../../tags/#пространство) и воздействуют на окружающую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер).   

Кому же благодетельствует добрая [мысль](../../../tags/#мысль)? На кого же влияет злая? Прежде всего на самого породителя. Не только в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь), но особенно в Надземном Мире удары вредоносных [мыслей](../../../tags/#мысль) тяжко обрушиваются на тонкое [тело](../../../tags/#тело). Как тяжелые гири, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) зла препятствуют продвижению, и нередко такой породитель сам не признает своих порождений. Легкомысленный, он забыл о своих ядовитых посылках, но они его не забыли. Они притягиваются к нему и найдут его среди надземных пространств. Также прилетят и [добрые](../../../tags/#добро) вестники и соткут сияющие крылья для прекрасного взлета.   

Можно такие процессы пояснить научно, ибо [энергия](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) подлежит научному исследованию. Нужно запасаться добрыми [мыслями](../../../tags/#мысль), только они создадут легкий подъем в горние области. Не [думайте](../../../tags/#дума), что зло можно легко вытравить, такое огненное клеймо несмываемо надолго. Так помните о собственных помощниках и вредителях в Надземном Мире.   

Мыслитель говорил: «[Мир](../../../tags/#мир), не заболей ненавистью».   

