---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - условие
  - добро
  - истина
  - состояние
  - качество
  - будущее
  - сотрудничество
  - чувство
  - мер
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___809___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает целебность сострадания. Обычно люди полагают, что такое [качество](../../../tags/#качество) может принадлежать лишь Высшим Существам. Между тем они в своей обыденной [жизни](../../../tags/#жизнь) часто прикасаются к области сострадания.   

[Истинно](../../../tags/#истина), милосердие, миролюбие, жалость, снисхождение, явления обычной бережности к [людям](../../../tags/#люди) будут проявлениями сострадания в разной мере. Сама любовь живет близко от сострадания. Разве [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) не есть сосед сострадания? Все эти [добрые](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)) [качества](../../../tags/#качество) полны целебности.   

Психическая [энергия](../../../tags/#энергия), посланная с [добрым](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)) намерением, оказывает целебное воздействие. Пусть и наука скажет, насколько доброе намерение бывает целебным для нервной системы; но не забудем, что оказывающий сострадание также получает полезное воздействие от бумеранга посланной [энергии](../../../tags/#энергия).   

Кроме того, нужно иметь в виду, что такие обоюдные воздействия особенно проявляются в Надземном Мире. Жители Тонкого Мира не нуждаются в словесных убеждениях, одно [чувство](../../../tags/#чувство) быстрее света достигает страждущего; и немало несчастных в Надземном Мире, кто нуждается в ободрении. Такие блуждающие жители не желали, во время [земного](../../../tags/#Земля) [состояния](../../../tags/#состояние), слышать о [будущем](../../../tags/#будущее) существовании. Они блуждают в голом виде и даже не знают, как прикрыться. Можно привести много примеров надземных несчастий, порожденных невежеством. Какое обширное поле для [действия](../../../tags/#действие) открывается каждому знающему [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) надземной, и сам ободритель получает удвоенную силу от своих добрых чувств.   

Мыслитель говорил: «Соберем добрую жатву».   

