---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - радость
  - истина
  - человек
  - огонь
  - сущность
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___810___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [радость](../../../tags/#радость) преуспеяния. Светла такая [радость](../../../tags/#радость), но еще светоноснее духовная [радость](../../../tags/#радость). Люди не имеют точного названия для [радости](../../../tags/#радость) духовной, но ближе всего назвать ее огненной радостью. При воздействии [радости](../../../tags/#радость) духовной мы чуем огненность всей природы, такое [понимание](../../../tags/#понимание) легче всего возносит нас к Миру Надземному.   

[Истинно](../../../tags/#истина), там можно понять, насколько благодатна [радость](../../../tags/#радость) огненная; она как бы расширяет [сознание](../../../tags/#сознание), и все лучшие накопления собираются к магниту огненному. [Сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) обновляется, и так называемый ветхий человек сгорает. Нужно понять, насколько такое обновление необходимо не только в Надземном Мире, но и в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). При этом можно достичь восторга в самой обыденной обстановке.   

Можно спросить [Урусвати](../../../tags/#Урусвати), как она постигла? Как волна этой [радости](../../../tags/#радость) наполняла [дух](../../../tags/#Дух) и открывала общение с Высшими Мирами? [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) может подтвердить, насколько непригодны уныние и раздражение. Нелегко среди [земных](../../../tags/#Земля) волнений уберечься от печальных спутников, но восторг [духовный](../../../tags/#Дух) сожигает [тело](../../../tags/#тело).   

Невозможно сравнить [напряжение](../../../tags/#напряжение) огненное с гневом или раздражением. Все преграды падают перед огненным восторгом. Каждый может приобщиться к Свету, но для этого, прежде всего, нужно желать [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)).   

Мыслитель постоянно обращался к ученикам: «Будем радостны, будем светоносны».   

