---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сердце
  - понимание
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - дума
  - представление
  - человек
  - огонь
  - мышление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___811___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает «Огненный Лотос». В древних рукописях можно найти сравнение [человека](../../../tags/#человек) с цветущим садом; такое сопоставление имеет научную основу. Действительно, когда центры [человека](../../../tags/#человек) излучают свечение, они подобны различным чудесным цветам. Одно [сердце](../../../tags/#сердце) [представляет](../../../tags/#представление) собой целый цветник, ибо многие центры горят самыми различными светами. Но не следует [думать](../../../tags/#дума), что такое праздничное освещение часто [возможно](../../../tags/#возможности).   

Обычно принято принимать в соображение лишь некоторые главные центры, между тем несправедливо называть их главными. Кроме них человек может светиться многими другими, не менее важными центрами. Излучение [человека](../../../tags/#человек) состоит из сочетания разных свечений, которые дают сложный общий тон.   

Также не следует [думать](../../../tags/#дума), что если не весь сад светится, то это уже нехорошо. Некоторые сердечные центры вспыхивают лишь при сообщении с Надземным Миром; такие центры называются путниками в Надземный [Мир](../../../tags/#мир). Не следует [понимать](../../../tags/#понимание), что мозговые центры могут светиться зараз. Наоборот, [мышление](../../../tags/#мышление) нормальное ограничивается лишь особыми группами центров, и не полезно, если бы центры вспыхнули сразу. Лишь при высоком экстазе можно заметить гармоническое свечение всех центров, но такое [напряжение](../../../tags/#напряжение) не может быть часто, иначе сгорит [тело](../../../tags/#тело).   

Мыслитель говорил: «Цените [человека](../../../tags/#человек), как сад божественный».   

