+++
title="812"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "условие",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "качество",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "аура",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает огненность всего сущего. Наука, изучая нервную систему, неминуемо встретится с излучением [человека](/tags/человек); она утвердит огненное начало, пронизывающее все.   

Много говорят об аурах, но совершенно не [понимают](/tags/понимание) причины и следствия их. Не скоро наука поймет, почему излучения иногда назывались знаменем [человека](/tags/человек). Для [понимания](/tags/понимание) такого определения, нужно [знать](/tags/познание) и [условия](/tags/условие) Надземного Мира. Человек несет свое знамя, когда живет в Надземном Мире, он не может скрыть свой [свет](/tags/свет). И не удивительно, что он может оказаться мощным магнитом или предметом отвращения. Именно [земная](/tags/Земля) жизнь может создать последствия неизгладимые; тем скорее должны подумать люди о [качестве](/tags/качество) своего излучения. Каждое добротворчество уже улучшает излучение. Люди могут помочь себе, помогая ближнему.   

[Урусвати](/tags/Урусвати) также знает, что современная йога — связь с Высшим должна осуществляться среди обыденной [жизни](/tags/жизнь). Не уход от [жизни](/tags/жизнь), но претворение ее заповедано. Огненная [сущность](/tags/сущность) есть магнит [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Именно [сердце](/tags/сердце) может отворить вход в Высшие Миры. Не нужно особых истязаний. [Любовь](/tags/любовь), [труд](/tags/труд) и красота доступны всем, в любом [состоянии](/tags/состояние). Нужно утвердить жизнь на этих основах. Нужно детям разъяснить, насколько они кузнецы своего счастья. Пусть воспитание идет впереди образования. Тонкие [энергии](/tags/энергия) [представляют](/tags/представление) чудесную многострунную арфу.   

Мыслитель говорил: «Огненное Знамя, освети Горний [Путь](/tags/путь)».   

