+++
title="813"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "дума",
 "воля",
 "состояние",
 "гармония",
 "огонь",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает красоту Надземного Мира. Скажут: «Как же быть, когда некоторые слои Надземного Мира обезображены невежеством обитателей? Каждый новоприбывающий не сможет проникнуть выше таких омраченных слоев?»   

Отвечайте: «Каждый, не отягощенный проступками против нравственности, может пролететь слои омраченные и достичь сферу [Гармонии](/tags/гармония)».   

Люди несут в себе мощные крылья, называемые [волею](/tags/[воля](/tags/воля)), но не нужно [думать](/tags/дума), что такая [воля](/tags/воля) может образоваться самосильно, — ее нужно воспитывать, как ценный цветок. И не знает человек, когда расцветет «Огненный Лотос». Иногда самое бытовое [состояние](/tags/состояние) не воспрепятствует чудесному расцвету, так человек может приготовиться к полету самому важному. Он сумеет миновать омраченные слои, почти не замечая безобразия невежества. Человек может подняться, куда привлекает его магнит ведущий.   

В древних посвящениях ученик должен был пройти помещение, наполненное самыми ужасными образами. Ученик должен был идти с открытыми глазами, но от него зависело не замечать окружающих ужасов, такое испытание [воли](/tags/воля) предшествовало вступлению в Чертог Красоты. Подобное испытание происходит при вступлении в [Мир](/tags/мир) Надземный. Пусть путник запасется [волею](/tags/[воля](/tags/воля)) и сумеет напрячь [мысль](/tags/мысль) к конечному совершенству.   

Мыслитель говорил: «Сумейте пролететь выше всех преград».   

