+++
title="814"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "состояние",
 "огонь",
 "сущность",
 "мышление",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает делимость психической [энергии](/tags/энергия). Если [огонь](/tags/огонь) может, не иссякая, возжечь множество светильников, также посылки психической [энергии](/tags/энергия) могут коснуться множества сердец. При этом нужно понять одно замечательное явление, редко отмеченное, — посылки доходят в неизменной [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) своей, но подробности и способы выражения могут быть как бы изменены, в зависимости от индивидуальности получающего. Отсюда происходили иногда недоразумения о кажущихся противоречиях.   

Но исследователь мог бы сопоставить ряд психических посылок и убедиться, что [сущность](/tags/сущность) их нерушима, хотя способы выражения могут колебаться. Такое явление доказывает огненную природу психической [энергии](/tags/энергия). Она вызывает из [состояния](/tags/состояние) получающего наиболее близкие ему выражения, — так подтверждается разумное, огненное основание [энергии](/tags/энергия) всеначальной.   

При психических посылках следует иметь в виду, что они могут коснуться существ совсем неожиданных, как желательных, так и нежелательных. Такое соображение [учит](/tags/учение) осторожности, потому опытный деятель знает, как обуздать свое [мышление](/tags/мышление), если оно может оказаться для чего-то вредным.   

Явление психического обмена широко развито, как в [земном](/tags/Земля), так и в Надземном Мире. Часто люди [мыслят](/tags/[мысль](/tags/мысль)) настолько слабо, что вместо четкой посылки получается лишь ядовитая муть.   

Мыслитель говорил: «Пошлем [мысль](/tags/мысль) четкую и чистую. Она не принесет вреда на [пути](/tags/путь) своем».   

