---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - труд
  - возможности
  - добро
  - воля
  - человек
  - причина
  - образ
  - карма
  - познание
  - свобода
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___815___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает древний завет о легкой [карме](/tag/#[карма](/tag/#карма)). Человек во время многих [земных](/tag/#Земля) странствий накопляет тяжкий груз [причин](/tag/#причина), порождающих следствия неизбежные. Не следует полагать, что груз [кармы](/tag/#[карма](/tag/#карма)) слагается лишь из отвратительных преступлений. Он постепенно нарастает из [действий](/tag/#[действие](/tag/#действие)) лености, грубости, неблагодарности и многих черт невежества, но за все придется заплатить, и такая плата неизбежна.   

Но завет говорит о легкой [карме](/tag/#[карма](/tag/#карма)) — что же это значит? [Свободная](/tag/#свобода) добрая [воля](/tag/#воля) может умягчить суровость [кармы](/tag/#[карма](/tag/#карма)). Но для этого человек в [земной](/tag/#Земля) [жизни](/tag/#жизнь) должен уже признать, что за ним может волочиться длинный хвост неизжитых преступлений. Человек может, в силу такого осознания, терпеливо переносить невзгоды и может своей [волей](/tag/#воля) даже уменьшить их, так слагается легкая [карма](/tag/#карма).   

Там, где невежда должен заплатить суровую мзду, там расширенное [сознание](/tag/#сознание) поможет внести легкую плату. Таким [образом](/tag/#образ), человек, расширяя [сознание](/tag/#сознание), помогает себе облегчить [путь](/tag/#путь).   

Завет легкой [кармы](/tag/#[карма](/tag/#карма)) относится как к [земной](/tag/#Земля) [жизни](/tag/#жизнь), так и к надземной. И среди Тонкого Мира человек может [познать](/tag/#познание), за что платит он, и может удивиться, что ярые [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)) его оценены не по его разумению. Малое [действие](/tag/#действие) иногда ценится дороже; так пусть [сердце](/tag/#сердце) [человека](/tag/#человек) поможет распознать.   

Мыслитель говорил: «Счастье в том, что нам дана [возможность](/tag/#возможности) самим назначить плату за труды».   

