+++
title="816"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "труд",
 "значение",
 "представление",
 "чувство",
 "образ",
 "предмет",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает мощь глубокого вздоха. Мы уже указывали на пользу правильного дыхания, этому предмету посвящено немало исследований, но в «Надземном» следует указать на одно значительное обстоятельство. Деятели разных областей, когда [чувствуют](/tags/чувство) утомление, прерывают [труд](/tags/труд) или речь глубоким вздохом и получают как бы прилив новых [сил](/tags/сила). Они, в большинстве случаев, поступают так по интуиции и не отдают себе отчета в происходящем процессе. Можно [представить](/tags/представление) себе, насколько такой процесс усилился бы, если происходило бы сознательное [действие](/tags/действие).   

Потому нужно запомнить, что такой обновляющий вздох называется надземным, ибо в нем труженик призывает Высшие [Силы](/tags/сила). Пусть труженик поймет, что для улучшения следствий нужно сознательно обратиться к Надземному Миру и утвердить внутреннюю связь с Резервуаром всего Сущего.   

Также замечено, что некоторые деятели при вздохе закрывают глаза, и такая интуиция правильна, она ведет к наибольшему сосредоточению, и Мы уже говорили, что озарение может быть мгновенно. Таким [образом](/tags/образ), получается как бы краткая пранаяма, с тою разницею, что она происходит при всех и нисколько не умаляется от посторонних.   

Также замечено, что надземный вздох бывает единым, без повторений, и такое обстоятельство имеет [значение](/tags/значение), ибо лишь в едином вздохе можно призвать мощь [энергии](/tags/энергия). При повторении получается одышка, которая повредит труду.   

Мыслитель советовал: «Поймите мощь надземного вздоха».   

