+++
title="817"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "слово",
 "истина",
 "воля",
 "познание",
 "огонь",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает мощь огненного глаза. Пусть называют такое проявление магнетизмом, гипнотизмом, месмеризмом, или, по-древнему, очарованием и священным сном, но в основе оно будет огненным проявлением всеначальной [энергии](/tags/энергия), данной каждому существу в разных пределах.   

Но почему одни люди легко применяют ее, но другие уверяют, что они совершенно ее лишены? Таким утверждением они сами усыпляют священный дар свой. Они полагают, что глаз дан только чтобы видеть, но забывают, что каждый взор есть посылка [энергии](/tags/энергия). Кроме того, они не хотят [знать](/tags/познание), что огненная мощь вспыхивает при осознании полной реальности ее.   

Люди ищут высшую связь при постоянном произнесении мантрама, сперва словесного, потом мысленного. Но они забывают самую мощную связь через [огонь](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), лишь такое озарение не нуждается в словах и [мыслях](/tags/мысль). Оно живет в огненном [сердце](/tags/сердце), и ничто не прервет священную связь.   

Такая реальность есть основа [Истины](/tags/истина), и человек может самосильно развивать такую несказуемую мощь. Для него каждый взор будет посылкой к явлениям доброй [воли](/tags/воля). Пусть для таких естественных познаваний требуется некоторое время, но каждое психическое завоевание неотъемлемо как в [земном](/tags/Земля), так и в Надземном Мире.   

Утонченное [сознание](/tags/сознание) само расширяется, и человек познает, что можно видеть как открытыми, так и закрытыми глазами. Посылки огненные не имеют преград. Конечно, человек может сознательно усилить взор или потушить его в зависимости от следствий желательных; так носит каждый человек свое огненное сокровище. Нужно надеяться, что наука займется изучением психической [энергии](/tags/энергия).   

Мыслитель говорил: «Не [слова](/tags/слово), не [мысли](/tags/мысль), но [огонь](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) озарит [путь](/tags/путь) странника».   

