+++
title="818"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "труд",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "представление",
 "качество",
 "смысл",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает мощь терпения. Многие ценные [человеческие](/tags/человечество) [качества](/tags/качество) теряют основной [смысл](/tags/смысл), ибо лишены осознания Надземного Мира. [Представьте](/tags/представление) себе двуногого, который в припадке невежества отрицает великую Надземную Реальность. Какое будет его терпение, и ради чего? Какая будет его преданность — кому и чему? Какая будет соизмеримость — с чем? Какая будет терпимость — ради чего? Какая будет [радость](/tags/радость) — о чем? Какая будет утонченность — ради чего?  Какое будет распознавание — в сравнении с чем? Какое будет самоусовершенствование, если горизонт закрыт? — Так можно перечислять лучшие [качества](/tags/качество), и они будут умалены [земными](/tags/Земля) пределами.   

Люди мечтают о сношении с дальними планетами, но забывают, что им дана [возможность](/tags/возможности) сноситься с Надземным Миром. Каждый может углублять свою способность познавания Надземного Мира. Каждый, не удаляясь от [земного](/tags/Земля) [труда](/tags/труд), может прикоснуться к Надземному Творчеству.   

Мы должны усердно советовать [ученым](/tags/учение) обратиться к изучению Надземного Мира; в разных степенях исследователь может уловить психические сношения с Надземными Сферами.   

Может быть, правильно назвать жителей Надземных Сфер не духами, но именно обитателями. Такая материальная наука легче примирится с изучением Надземных Сфер. Следствия таких изучений особенно неотложны теперь, когда Армагеддон проникает во все сферы, и необычные проявления существуют всюду.   

Мыслитель утверждал: «Когда скала крепка, тогда башня будет прочна».   

