+++
title="819"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "значение",
 "истина",
 "качество",
 "народ",
 "будущее",
 "внимание",
 "познание",
 "век",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает мощь [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Уже в глубокой древности люди осознавали не только телесную, но и [духовную](/tags/Дух) мощь [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Самые сильные молитвы возносились из [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), но затем, в веках, [духовное](/tags/Дух) [значение](/tags/значение) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) было умалено, и оно было сведено на положение физического органа. Но скоро [внимание](/tags/внимание) [людей](/tags/люди) было привлечено мозгом, и тем [сердце](/tags/сердце) было отнесено к вспомогательным органам. Люди забыли, что [сердце](/tags/сердце) есть сеятель, а мозг есть пахарь и жнец. Никто не будет ждать урожая от незасеянного поля, так и [сердце](/tags/сердце) не даст надземных семян, если [сознание](/tags/сознание) утеряло [понимание](/tags/понимание) Надземного Мира. Можно понять, что самая высокая мощь не проявится, если человек не вызовет ее сознательно.   

Явление [значения](/tags/значение) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) должно возрасти в ближайшем [будущем](/tags/будущее); не только изучение мозга, но и [познание](/tags/познание) всех [качеств](/tags/качество) сердечной деятельности. Мы не ограничиваем изучение [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) только со стороны психической [энергии](/tags/энергия). Пусть наука многообразно подойдет к широкому [пониманию](/tags/понимание). Конечно, вся мозговая деятельность, вся нервная система, все выделения желез будут изучаться как каналы родника — [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)).   

Ничто не должно быть умалено, но человек пусть помнит, в чем сосредоточие его бытия. Не упустим научных достижений различных [народов](/tags/народ), как древних, так и современных. Не нужно яро презирать старинные постижения, ибо в них можно найти проблески [истины](/tags/истина).   

Мыслитель говорил: «[Сердце](/tags/сердце) — ведун, [сердце](/tags/сердце) — вещун, [сердце](/tags/сердце) — вестник надземный».   

