---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - напряжение
  - человечество
  - понятие
  - добро
  - причина
  - сущность
  - мудрость
  - спокойствие
  - мышление
  - век
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___820___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает мощь [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)). В разные [века](/tag/#век) люди называли [равновесие](/tag/#равновесие) — «Срединный [Путь](/tag/#путь)», «Золотой [Путь](/tag/#путь)», «Весы Мудрости», «Великий Ритм», «Надземное Дыхание». В то же время невежды уверяли, что [равновесие](/tag/#равновесие) есть не что иное, как равнодушие. Впрочем, даже [понятие](/tag/#понятие) нирваны не избегло различных злотолкований. Люди не умели понять, что нирвана есть высшее гармоничное [напряжение](/tag/#напряжение); такая же судьба и ложного толкования [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)). Между тем, именно теперь [мир](/tag/#мир) нуждается в Весах Мудрости.   

Нужно признать, что ярая ненависть может опрокинуть корабль [человечества](/tag/#человечество). Нужен [мудрый](/tag/#мудрость) Кормчий не только в [земном](/tag/#Земля) мире, но и в Надземном. Но откуда же придет [понимание](/tag/#понимание) [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)), если в школах не будет изучаться наука [мышления](/tag/#мышление)? Дети должны уметь распознавать, где требуется [равновесие](/tag/#равновесие) и его сестра — справедливость.   

Напрасно люди полагают, что справедливость есть [понятие](/tag/#понятие) условное, — у каждого своя справедливость и свое [добро](/tag/#добро) — такое заблуждение может причинить непоправимый вред. Справедливость и [добро](/tag/#добро) являются понятиями неопределенными, но нужно заглянуть в [сущность](/tag/#сущность) [сознания](/tag/#сознание), чтобы почуять нерушимые Основы Бытия.   

Можно заглянуть в глубины [сердца](/tag/#сердце) лишь при истинном [равновесии](/tag/#равновесие). Оно не будет так называемым спокойствием, ибо [равновесие](/tag/#равновесие) есть прозрение и [напряжение](/tag/#напряжение) всех [энергий](/tag/#энергия). Так не забудем [равновесие](/tag/#равновесие), как верный мост к Миру Надземному.   

Мыслитель советовал: «Сотките крылья [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)), тогда не упадете в бездну».   

