+++
title="821"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "значение",
 "качество",
 "учитель",
 "предмет",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает мощь наблюдательности. Много раз Мы утверждали великое [значение](/tags/значение) расширения [сознания](/tags/сознание). Некоторые полагают, что это высшее [качество](/tags/качество) есть нечто недостижимое и сверхъестественное, но они ошибаются. Расширение [сознания](/tags/сознание) есть [качество](/tags/качество) естественное, как и все в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) и надземной.   

Много нужно понять простых достижений, чтобы распознать пособников к углублению [сознания](/tags/сознание). Рассмотрим еще раз наших скромных помощников, среди них будет крупным достижением воспитание наблюдательности. Именно нужно воспитывать и развивать зоркость наблюдательности.   

Лишь немногие приносят из Надземного Мира наблюдательность. Обычно зачатки ее должны быть упорно развиваемы на самых обыденных предметах. Не нужно, чтобы лишь [учитель](/tags/учитель) в школе развивал наблюдательность. Можно самому понять ценность такого [качества](/tags/качество), открывающего [путь](/tags/путь) [земной](/tags/Земля) и надземный.   

Малыш может усвоить, что ненаблюдательный человек подобен слепому и глухому. Он не может воспринять высших проявлений. Он коснеет в заклятом круге предубеждений. Он не может ускорить продвижение и остается как протухший водоем. Так может ли такой [учитель](/tags/учитель) распознавать впечатления Надземного Мира? Может ли он увидеть чудесные проявления [земной](/tags/Земля) Природы? Только ревностное воспитание наблюдательности может преобразить даже самый обыденный быт.   

«Помогите слепым прозреть», — так советовал Мыслитель.   

