---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - труд
  - значение
  - качество
  - приход
  - познание
  - вибрация
  - свобода
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___822___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает мощь бдительности. Вам известно глубокое [значение](../../../tags/#значение) наблюдательности. Но как может образоваться наблюдательность без бдительности, без постоянной настороженности? Такие [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) не [приходят](../../../tags/#приход) мгновенно, их нужно воспитывать, и чем сознательнее будет такое образование, тем скорее утвердится дозор несменный. При этом следует запомнить, что никакое [качество](../../../tags/#качество) не [приходит](../../../tags/#приход) насильственно. Необходимо [свободно](../../../tags/#свобода) полюбить приобретение ступеней восхождения, только такое любовное завоевание приведет к открытым Вратам.   

Также пусть исследователи запомнят, что каждый их [труд](../../../tags/#труд) нужен и для Надземного Мира. Как жалок путник в обширных надземных областях, лишенный наблюдательности и не умеющий применить бдительности! Мимо него проходят лучшие встречи. Нужно [знать](../../../tags/#познание), что в Надземном Мире никто не будет принуждать путника. Он должен почуять, где [вибрация](../../../tags/#вибрация), сходная с ним. Он не потеряется среди разнородных ритмов, но внимательно устремится к наиболее близкому ему, — так из самых простых [земных](../../../tags/#Земля) [познаний](../../../tags/#познание) образуются сокровища надземные.   

Мы особенно заботимся, чтобы люди не отрывались от [земных](../../../tags/#Земля) назначений, но в каждой из [земных](../../../tags/#Земля) подробностей узнавали сокровище высшее.   

Мыслитель говорил: «В капле росы отражается все Мироздание».   

