+++
title="823"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "слово",
 "радость",
 "дума",
 "добро",
 "учитель",
 "закон",
 "познание",
 "вибрация",
 "мышление",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает мощь [радости](/tags/[радость](/tags/радость)). Каждая добрая [радость](/tags/радость), даже самая обыденная, повышает [вибрации](/tags/вибрация). Так можно уследить, насколько оказывается сильнее радостный человек.   

Но особенно мощна [радость](/tags/радость), основанная на осознании Надземного Мира. Нужно понять, что такое осознание не значит, что человек должен постоянно в словах [думать](/tags/дума) о Надземном Мире. Необходимо, чтобы [сознание](/tags/сознание) настолько сроднилось с сознанием надземным, чтобы ярое [сердце](/tags/сердце) не могло жить иначе.   

У [людей](/tags/люди) неопытных служит препятствием их насилие над сознанием, ибо нельзя насильно заставить [сознание](/tags/сознание) приобщиться к Надземному; только постепенно можно внедрить в [сознание](/tags/сознание) приобщение к закону Тонкого Мира.   

Пусть [учитель](/tags/учитель) сумеет от первых лет сообщить учащемуся о мощи тонких [энергий](/tags/энергия). Пусть [учитель](/tags/учитель) начнет любым [путем](/tags/путь) приобщать молодых. Кому ближе астрономия, кому ближе космография, — пусть начнут изучать ее. Все науки могут устремить к Наивысшему. Только смущенное [мышление](/tags/мышление) может преградить [познание](/tags/познание). Потому учитесь мыслить; познавайте [радость](/tags/радость) [мышления](/tags/мышление), успевайте среди любой [жизни](/tags/жизнь) устремляться к океану [радости](/tags/[радость](/tags/радость)).   

Мыслитель указывал, что [радость](/tags/радость) по силе равна любви.   

