---
tags:
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - условие
  - истина
  - причина
  - качество
  - знание
  - боль
  - спокойствие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___824___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает мощь тишины. Сказано: «Тишина сильнее грома, тишина звончее трубного гласа, тишина есть мост к Надземному». О какой же тишине говорится?   

Для начинающих требуется тишина внешняя; каждый звук, даже самый ничтожный, может потрясти и причинить [боль](../../../tags/#боль). Но для познавшего нужна тишина внутренняя; для него открыто ухо в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный. Он пребудет в тишине нерушимой, но такое достижение не может снизойти немедленно.   

Ухо [духовное](../../../tags/#Дух) должно открыться вне [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#условие). Такой испытатель овладевает проводом Надземным и может пользоваться им во всякое время, и ничто не может помешать ему приобщиться к Высшему ритму.   

Невежды не поймут, где граница тишины внешней и внутренней. Также ложно толкуют они о великом [качестве](../../../tags/#качество) [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)); для них оно граничит с безучастием и беспечностью. Но [истинное](../../../tags/#истина) [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) почерпается из глубин тишины внутренней. Оно живет на доверии, основанном на [знании](../../../tags/#знание). Ничто не разрушит такой твердыни тишины внутренней и не поколеблет [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)); так можно навсегда избежать сомнения. Такую дрожащую ехидну раздавит величие [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)). Ничто не может лучше вооружить путника в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный, нежели [спокойствие](../../../tags/#спокойствие). Только им путник найдет доброжелательство при всех надземных встречах.   

Мыслитель говорил: «Пошли мне крылья тишины».   

