---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - условие
  - добро
  - истина
  - огонь
  - свобода
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___825___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает мощь победы. Пусть будет добрая победа, при ней прекрасно возжигаются [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце). Чем меньше проявления самости, тем светлее будут [огни](../../../tags/#огонь).   

Скажут: «Не всякому суждено одерживать победу». Нет, друзья, именно каждый может одержать славную победу. Не на одних полях сражения творится победа. Каждый может преодолевать свои привычки и тем возжигать [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце). Преодоление привычек в древности называлось открытием Врат Надземных. [Истинно](../../../tags/#истина), в [путях](../../../tags/#путь) Надземных особенно могут вредить [земные](../../../tags/#Земля) привычки. Даже невинные привычки могут создавать культ рабства.   

Свободный человек не будет скован привычками. Он сумеет примениться к любым условиям и не будет сожалеть о дне вчерашнем, ибо он [свободно](../../../tags/#свобода) победил преграды. Человек сам настроил нагромождения мелких привычек и не замечает, как он порабощен именно самыми мелкими привычками и предрассудками. Можно ли спешить в Надземный [Мир](../../../tags/#мир) при таких оковах? Можно ли [свободно](../../../tags/#свобода) и дружелюбно встречать новых соседей, когда человек поглощен вчерашними отбросами? Нужно признать, что большинство мелких привычек является сором [жизни](../../../tags/#жизнь). Победитель не будет мечтать о прежнем бытии. Он [свободно](../../../tags/#свобода) устремится к новому созиданию.   

Мыслитель говорил: «Приди, победа, и освободи от ржавых оков».   

