+++
title="826"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "дел",
 "человечество",
 "значение",
 "причина",
 "учитель",
 "сотрудничество",
 "чувство",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "смысл",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает мощь благодарности. Мы уже указывали на великое [значение](/tags/значение) [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) благодарности, но [человечество](/tags/человечество) не воспринимает смысла такого двигателя, потому повторим о пользе благодарности.   

Нужно понять, что главное воздействие бывает не столько на получающего, сколько на воздающего. Прекрасные [огни](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) возгораются, когда зарождается [чувство](/tags/чувство) благодарности; такие [огни](/tags/огонь) светят не только в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), но и в Мире Надземном. Потому осознание благодарности есть возбуждение лучших [вибраций](/tags/вибрация).   

Можно [делить](/tags/дел) [человечество](/tags/человечество) на живых и мертвых, и лишенные [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) благодарности будут уже заживо погребенными. Так нужно от детского возраста учить пользе благодарности не только на языке, но и в [сердце](/tags/сердце) — так возгораются мощные [огни](/tags/огонь).   

Явление света необходимо в Мире Надземном, и [луч](/tags/луч) благодарности осветит [путь](/tags/путь) наравне с лучом любви. Поистине, благодарность близка любви, и [сотрудничество](/tags/сотрудничество) зарождается в этот благостный миг. Человек имеет много [причин](/tags/причина) воздать благодарность. И праздник [Духа](/tags/Дух) просияет в [чувстве](/tags/чувство) чистого возношения.   

Мыслитель сказал: «[Учитель](/tags/учитель), научи меня благодарности к близким и далеким, к видимым и невидимым».   

