---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - человечество
  - добро
  - истина
  - воля
  - человек
  - учитель
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - свобода
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___828___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает мощь благожелательства, древний завет, непонятый и злоистолкованный. Люди говорят: «Где же благожелательство, когда человек [человеку](../../../tags/#человек) враг?»   

Не нужно забывать, как часто Мы осуждали воинствующее зло и призывали к обороне [добра](../../../tags/#добро), но [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) должна подсказать, где оборона и где нападение. Люди, [познавшие](../../../tags/#познание) оборону, поймут, где она противоречит благожелательству.   

Прежде всего, человек благожелателен всему [человечеству](../../../tags/#человечество). Он [понимает](../../../tags/#понимание), что вредители будут прискорбными исключениями, но [сущность](../../../tags/#сущность) [человечества](../../../tags/#человечество) добрая; только в таком [сознании](../../../tags/#сознание) можно приготовить себя к Миру Надземному. Нигде не предстоит столько встреч, как в Мире Надземном, и доспех благожелательства будет самым надежным. Но к такому явлению следует подготовляться и в [сердце](../../../tags/#сердце), и в мозгу.   

Скоро будут фотографировать [мысли](../../../tags/#мысль) благожелательства и зложелательства, тогда врач выскажет свое медицинское, научное заключение и укажет, что полезнее для организма [человеческого](../../../tags/#человечество).   

Пусть люди [мыслят](../../../tags/#мысль) [путем](../../../tags/#путь) истинной науки. Если [сердце](../../../tags/#сердце) еще не сможет подсказать, где [истина](../../../tags/#истина), то научные выводы помогут [человечеству](../../../tags/#человечество) приблизиться к путям Надземным. Неминуемое должно быть освещено всеми огнями.   

Мыслитель говорил: «[Учитель](../../../tags/#учитель), научи меня благожелательству».   

