+++
title="829"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "значение",
 "истина",
 "будущее",
 "карма",
 "познание",
 "благо",
 "устремление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает мощь победы над прошлым. Люди почитают историка-исследователя [истины](/tags/истина), но не раба предвзятой идеи. Между тем множества таких рабов затрудняют эволюцию. Даже в быту обыденном прошлое является жестоким тираном.   

Рабы прошлого не могут мыслить о [будущем](/tags/будущее) и тем пресекают свое продвижение. Но не только в [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) происходят такие трагедии, особенно они ужасны в Мире Надземном; там они, рабы прошлого, получают груз всех прошлых существований. Им тяжко под таким грузом, ибо они не умеют разобраться в сложности прошлого. Никто не научил их принять спокойно прошлое и применить его к будущему. Они не знают, что при разумном отношении к прошлому они даже могут облегчить свою [карму](/tags/карма).   

Но [земные](/tags/Земля) жители не умеют даже правильно обойтись с каждодневным прошлым. Даже самое малое прошлое оборачивается в жестокое притеснение. Оно мертвит каждое [устремление](/tags/устремление) к будущему. Каждая ошибка должна быть новым познанием, но не преградою. Можно приложить к будущему каждое ошибочное преткновение. В [жизни](/tags/жизнь) много ошибок, они могут превратиться в [благо](/tags/благо) ярое, если они не ослабят отвагу.   

Только не будем стонать и обвинять судьбу, которая есть логическое следствие людских деяний. Пусть в школах на уроках психологии будет рассказано о [значении](/tags/значение) прошлого.   

Мыслитель говорил: «Пусть победа над прошлым откроет врата [будущего](/tags/будущее)».   

