---
tags:
  - Урусвати
  - сила
  - напряжение
  - человечество
  - дума
  - воля
  - человек
  - закон
  - щит
  - вибрация
  - спокойствие
  - страх
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___830___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает мощь победы над страхом. Что же есть [страх](../../../tags/#страх), — этот мрачный поработитель [человечества](../../../tags/#человечество)? Ученый скажет: «[Страх](../../../tags/#страх) есть спазма [вибраций](../../../tags/#вибрация), происходящая от негармонического приближения». Мыслитель напомнит, что [страх](../../../tags/#страх) есть невежество. Можно привести много оправданий страха. Они подтверждают, что [страх](../../../tags/#страх) лишает [человека](../../../tags/#человек) [воли](../../../tags/#воля) и тем делает его беззащитным. Но самое нужное определение будет, что человек накликает на себя [страх](../../../tags/#страх), ибо он не осознал Мира Надземного.   

Может ли поддаться ужасу человек, знающий [закон](../../../tags/#закон) Надземный? Такой отважный исследователь знает, что [человеческое](../../../tags/#человечество) существо нерушимо и самая сильная судорога [вибраций](../../../tags/#вибрация) может быть преодолена [волею](../../../tags/#воля). Но и такое [напряжение](../../../tags/#напряжение) должно быть воспитано. Никто не будет защищен от страха, если он не захочет победить его.   

Пусть человек помнит всегда, что негармоничные сочетания могут обессилить его и нужно сознательно прикрыться щитом [воли](../../../tags/#воля). Уже Мы напоминали о воспитании [воли](../../../tags/#воля). Не нужно [думать](../../../tags/#дума), что можно преодолеть дисгармонию лишь обычным спокойствием. Удар предполагает противодействие. Пусть зло вернется на пославшего его. Мы не будем нуждаться в мече, если можно отбросить вражескую стрелу силою [воли](../../../tags/#воля).   

«Поистине, побеждающий должен быть на бессменном дозоре», — так заповедал Мыслитель.   

