---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - действие
  - труд
  - слово
  - человечество
  - понятие
  - познание
  - сотрудник
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___831___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает мощь победы над самостью. Люди скажут: «Такая борьба непосильна естеству человеческому, даже не [знаем](../../../tags/#познание) как приступить к такому сражению». Но каждый вход имеет свой Сезам.   

Не считайте себя неслыханными героями, когда начнете наступление на чудовище самости. Прежде всего, уявите борьбу своему «я» и пробуйте заменить его словом «мы». Можно понять, что такая замена не трудна, особенно если знаете, что каждое [действие](../../../tags/#действие) ваше не может быть единоличным. В каждом [труде](../../../tags/#труд) [действует](../../../tags/#действие) коллектив [земной](../../../tags/#Земля) и надземный. Никто не может утверждать, что он [действует](../../../tags/#действие) без ярых [сотрудников](../../../tags/#[сотрудник](../../../tags/#сотрудник)). Только глупцы и невежды не замечают, как складываются их проявления.   

Наука утверждает, как мощны надземные токи. Наука уже улавливает мысленные посылки. Во имя науки подобает заменить «я» мощным «мы». Не прав творящий человек, полагая, что его творчество лично. Пусть он подумает о видимых и невидимых сотрудниках. Его [труд](../../../tags/#труд) не умалится, если он окажется достижением соборным. Так и [понятие](../../../tags/#понятие) личной собственности легко преображается в нечто коллективное. Человек будет хранителем [земных](../../../tags/#Земля) сокровищ, и он придет в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный неотягощенный грузом тяжким.   

Мыслитель говорил: «Человек, ты можешь начать борьбу с самостью в любой час твоего существования».   

