+++
title="833"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "условие",
 "дума",
 "понятие",
 "человек",
 "устремление",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает мощь победы над беспечностью. Великий вред — беспечность! Люди пытаются прикрываться самыми уявленными понятиями, лишь бы сохранить милую себе беспечность.   

Люди готовы ее сравнивать с верою. Они лукаво скажут: «Если имеем веру, остальное приложится», таким [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) люди [думают](/tags/дума) создать себе ленивую беспечность. Люди будут огорчаться, если им скажут, что заповеданы озабоченность и постоянное [устремление](/tags/устремление).   

Как рассказать [людям](/tags/люди), что Надземный [Мир](/tags/мир) полон несломимого [устремления](/tags/устремление)? Как привести достаточные примеры, во что обращается беспечность в Надземном Мире? Можно привести пример пьяниц, потерявших [путь](/tags/путь) свой. Шатание бессмысленное будет точным сопоставлением.   

Могут спросить — как утвердить и понять временное бездумие, которое Нами допускается? Но оно будет обновлением [сил](/tags/сила), но никак не беспечностью. Люди не [понимают](/tags/понимание), что обновление [энергии](/tags/энергия) является непременным условием психического продвижения, но и в миг бездумия человек не утрачивает связи с Руководителем, и [сознание](/tags/сознание) его не засыпает, но даже обостряется, готовое к новым восприятиям. Много [энергий](/tags/энергия) могут быть или непроходимой стеной, или же быть благословенными крыльями. Пусть высшие [энергии](/tags/энергия) найдут [человека](/tags/человек) открытым к восприятию их.   

Мыслитель советовал: «Не имейте среди друзей [людей](/tags/люди) беспечных».   

