---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - свет
  - труд
  - человечество
  - дума
  - значение
  - понятие
  - истина
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - знание
  - познание
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___834___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает мощь победы над тьмою. Что же в этом нового? Давно сказано о необходимости просвещения. Давно известны излучения [человеческие](/tag/#человечество). Давно [понято](/tag/#понятие) [значение](/tag/#значение) расширения [сознания](/tag/#сознание), но еще не было упомянуто, что человек может усилять излучения силою [воли](/tag/#воля). Конечно, нельзя сказать такую особенность начинающим испытателям, иначе они начнут напрягать [волю](/tag/#воля) без расширения [сознания](/tag/#сознание).   

Невозможно забыть о постоянном просвещенном явлении [познания](/tag/#познание), которое называется факелом победы, только тогда человек сумеет усилять свою светоносность приказом [воли](/tag/#воля); такое [состояние](/tag/#состояние) поможет [человеку](/tag/#человек) в Надземном Мире. Он окажется [истинным](/tag/#истина) светоносцем. Он поможет себе и окружающим, являя лампаду расширения [сознания](/tag/#сознание). Ради усиления священной лампады следует постоянно напоминать себе, как может человек своим трудом возжечь [свет](/tag/#свет) неугасимый.   

Пусть путник Надземного Мира пошлет благодарность всем, кто помог ему возжечь спасительный светоч. Но нелегко победить тьму невежества. Не устанем твердить о вреде невежества. Человек не должен [думать](/tag/#дума), что чудовище невежества побеждено. Много [работы](/tag/#работа) пахарю на поле [знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)). [Состояние](/tag/#состояние) [Земли](/tag/#Земля) вопиет о болезнях [человечества](/tag/#человечество).   

Мыслитель утверждал: «Светоносцы, умножайте свой [Свет](/tag/#свет)».   

