---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - труд
  - условие
  - понятие
  - помощь
  - работа
  - причина
  - будущее
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___836___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает дар проницательности. Люди нередко смешивают этот дар с целесообразностью. Спросят: «Какая разница между такими близкими понятиями?» — Целесообразность может быть воспитана среди [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#условие), но проницательность накопляется во многих [жизнях](../../../tags/#жизнь) и углубляется в Надземном Мире, такая проницательность помогает в разных случаях.   

Человек правильно может распознавать явления с их внешней стороны. Человек чует, где неправильный [путь](../../../tags/#путь). Он не может указать причину такой неправильности, но [сердце](../../../tags/#сердце) знает, что нечто должно быть избегнуто. Обычно люди назовут чутьем такое проникновение, и они будут правы, но они должны допустить в [сознании](../../../tags/#сознание) существование такого чутья.   

Не следует насмехаться над таким инстинктом. Человек может быть неграмотным и, в то же время, уже нести в себе дар проницательности. Обычно считают прозорливость, как нечто устремленное в [будущее](../../../tags/#будущее), но проницательность работает во всей [жизни](../../../tags/#жизнь). Она есть [помощь](../../../tags/#помощь) настоящему, так будем ценить накопления, собранные во многих [жизнях](../../../tags/#жизнь) и среди [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) в Надземном Мире. Не забудем, что и там нужно трудиться; мысленное творчество вовсе не так легко, как полагают невежды.   

Мыслитель утверждал: «Явите проницательность во всей [жизни](../../../tags/#жизнь)».   

