---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - понимание
  - напряжение
  - возможности
  - дума
  - помощь
  - воля
  - качество
  - будущее
  - внимание
  - вибрация
  - мышление
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___837___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает дар делимости [внимания](../../../tags/#[внимание](../../../tags/#внимание)). Упорное [напряжение](../../../tags/#напряжение) [воли](../../../tags/#воля) может усилить [внимание](../../../tags/#внимание) одновременно к разным предметам. Не [думайте](../../../tags/#дума), что такой дар присущ только каким-то гениям. Каждый человек в течение различных существований может развить в себе способность очень остро замечать окружающее и отвечать на разные вопросы. Можно писать нескольким лицам одновременно, можно посылать [мысли](../../../tags/#мысль) во все концы мира, потому такое [качество](../../../tags/#качество) называется «преддверием делимости [духа](../../../tags/#Дух)».   

Но необходимо от школы развивать проявление [внимания](../../../tags/#[внимание](../../../tags/#внимание)). Оно нужно для Надземного Мира, иначе путник попадает в разнообразие новых впечатлений и тем теряет [возможность](../../../tags/#возможности) их усвоить. Не воспитав в себе внимательности, человек утопает в волнах неиспытанных [вибраций](../../../tags/#вибрация) и погружается в хаос.   

Не следует [думать](../../../tags/#дума), что каждый новый житель Надземного Мира немедленно получит Руководителя. Он должен найти в себе [возможность](../../../tags/#возможности) понять мысленное руководство. Конечно, язык [мысли](../../../tags/#мысль) для всех един, но человек, не устремившийся к [мышлению](../../../tags/#мышление), не может усвоить [понимание](../../../tags/#понимание) [помощи](../../../tags/#помощь). Потому Мы говорим — не упустите дни [земные](../../../tags/#Земля) для помыслов о Мире Надземном. Только настороженное [внимание](../../../tags/#внимание) может приоткрыть многие явления, незаметные для невежд.   

Мыслитель советовал каждый день помыслить о [жизни](../../../tags/#жизнь) [будущей](../../../tags/#будущее) и напрячь [внимание](../../../tags/#внимание) на дальние миры.   

