---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - представление
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - аппарат
  - сущность
  - беспредельность
  - страх
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___838___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает дар животворения. Человек творит беспрестанно, сознательно или несознательно, действенно или мысленно; в бодрствовании или во сне человек продолжает творить, и в этом исполняет свое назначение.   

Человек не может не творить, ибо в таком [состоянии](../../../tags/#состояние) он соприкасается с высшими энергиями. Конечно, не будем сравнивать творчество великого мыслителя с творчеством дикаря, — они несравнимы, но все-таки основная [энергия](../../../tags/#энергия) прикоснется к ним.   

При творчестве человек постоянно восходит или нисходит. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе [аппарат](../../../tags/#аппарат) — психограф, он будет отмечать малейшие движения [человеческого](../../../tags/#человечество) творчества, получится очень сложная линия. После вспышки героизма может наступить постыдное уныние или уничтожающий [страх](../../../tags/#страх), или раздражение, и [аппарат](../../../tags/#аппарат) покажет падение, но оно может опять повыситься в восторге любви и [радости](../../../tags/#радость).   

Невозможно [представить](../../../tags/#представление) современного [человека](../../../tags/#человек) постоянно восходящим, но в [сущности](../../../tags/#сущность) такое постоянное, непрерывное восхождение [возможно](../../../tags/#возможности), не только оно [возможно](../../../tags/#возможности) в отдельной личности, но оно может быть общим для целой группы или для [человечества](../../../tags/#человечество). Но такое расширение и объединение [сознания](../../../tags/#сознание) пока остается мечтою, но каждая мечта уже есть самоприказ, и Великие [Силы](../../../tags/#сила) поспешат на [помощь](../../../tags/#помощь) смелому подвижнику.   

В Мире Надземном происходит нечто подобное, но [земной](../../../tags/#Земля) человек должен помнить о своей ответственности в [мировом](../../../tags/#мир) строительстве. Так для начала запомним, что человек творит беспрестанно.   

Мыслитель говорил: «Кто может указать предел [человеческого](../../../tags/#человечество) творчества? — Сама [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) есть мерило».   

