---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - труд
  - человечество
  - дума
  - помощь
  - истина
  - человек
  - причина
  - качество
  - будущее
  - приход
  - познание
  - устремление
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___839___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает дар [труда](/tag/#[труд](/tag/#труд)). [Человечество](/tag/#человечество) начинает [понимать](/tag/#понимание) [труд](/tag/#труд) как высшую ценность. [Труд](/tag/#труд) считается высшим мерилом, но все же многие полагают, что [труд](/tag/#труд) есть проклятие. Откуда же рождается такое несправедливое суждение? — От непонимания Надземного Мира.   

Не хотят люди [знать](/tag/#познание) основ надземной [жизни](/tag/#жизнь). Они не [понимают](/tag/#понимание), что [труд](/tag/#труд) является освобождением от самости, иначе говоря, от самого вредного свойства, мешающего в достижении надземного творчества. [Труд](/tag/#труд) высокого [качества](/tag/#качество) позволяет [человеку](/tag/#человек) вознестись над низменной самостью. Творец, в час истинного вдохновения, не [думает](/tag/#дума) о себе. Труженик, стремящийся к лучшему [качеству](/tag/#качество), не будет [земным](/tag/#Земля) рабом самости. Поэтому дар [труда](/tag/#[труд](/tag/#труд)) есть освобождение от самости.   

Можно мысленно изгнать самость, но многие ли могут так возвышенно мыслить? [Труд](/tag/#труд) [приходит](/tag/#приход) им на [помощь](/tag/#помощь) и оградит от несовершенного быта. Люди мало пользуются трудом как предохранителем от ныряния в пучину пошлости.   

Искание лучшего [качества](/tag/#качество) уже есть [устремление](/tag/#устремление) в лучшее [будущее](/tag/#будущее). Не без причины йога [труда](/tag/#[труд](/tag/#труд)) предлагалась [человечеству](/tag/#человечество) как близкий [путь](/tag/#путь) к достижению. Не будем молчать о необходимости [труда](/tag/#[труд](/tag/#труд)) с малых лет. Пусть семья и школа творят тружеников и творцов.   

Мыслитель говорил: «Молитвенно примем дар [труда](/tag/#[труд](/tag/#труд))».   

