---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - слово
  - напряжение
  - условие
  - помощь
  - истина
  - качество
  - познание
  - вибрация
  - сущность
  - подвиг
  - страх
  - мужество
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___840___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает дар [мужества](/tag/#[мужество](/tag/#мужество)). Смелый удалец от противных [вибраций](/tag/#вибрация) может впасть в [страх](/tag/#страх), но мужественный герой бесстрашен. Проявление [мужества](/tag/#[мужество](/tag/#мужество)) не есть только [земное](/tag/#Земля) достижение. [Мужество](/tag/#[мужество](/tag/#мужество)) вырабатывается в Мире Надземном.   

Путник, желающий вступить на стезю [мужества](/tag/#[мужество](/tag/#мужество)), получает Высшую [Помощь](/tag/#помощь). Ему будут показаны многие ужасы, но он будет [знать](/tag/#познание), что [сущность](/tag/#сущность) его нерушима, и самое страшное для него не будет нарушением ритма. С таким прочным доспехом герой вступает в [земную](/tag/#Земля) жизнь. Он может утверждать, что получил великий дар.   

Слышу, как «ворчун» шепчет: «Что же в этом нового? Неужели человек не знает о преимуществе [мужества](/tag/#[мужество](/tag/#мужество))?» Именно не знает, и сам «ворчун» не пытается развивать в себе такое ценное [качество](/tag/#качество). Несомненно, что во всех условиях [жизни](/tag/#жизнь) можно настойчиво саморазвивать в себе свойство [мужества](/tag/#[мужество](/tag/#мужество)), и в таком [напряжении](/tag/#напряжение) можно вспомнить о забытых накоплениях. Явленное [мужество](/tag/#мужество) всегда прекрасно, и этого тоже не знает «ворчун», ибо он и не стремится к прекрасному. Для него [подвиг](/tag/#подвиг) есть самое пустое [слово](/tag/#слово). Он не [понимает](/tag/#понимание), зачем герой не может преклониться перед пошлым бытом. Не умеет рассчитать «ворчун» [истинную](/tag/#истина) пользу [мужества](/tag/#[мужество](/tag/#мужество)); даже в его торговле пригодилась бы некая доля [мужества](/tag/#[мужество](/tag/#мужество)). Но «ворчун» предпочитает прозябать в пыли робости, нежели загореться подвигом. Ведь [подвиг](/tag/#подвиг) может быть проявлен в самой скромной [жизни](/tag/#жизнь). Человек не [понимает](/tag/#понимание), что [мужество](/tag/#мужество) есть кратчайший [путь](/tag/#путь).   

Мыслитель заповедал идти в Надземный [Мир](/tag/#мир) полным [мужества](/tag/#[мужество](/tag/#мужество)).   

