---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - условие
  - человек
  - учитель
  - событие
  - мер
  - сущность
  - срок
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___842___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [сущность](../../../tags/#сущность) надземных [мер](../../../tags/#мер). Исследователи надземной науки часто изумляются, почему [сроки](../../../tags/#срок) [земные](../../../tags/#Земля) не совпадают со сроками надземными? Такое обстоятельство иногда повергает малодушных в сомнение. Лишь при глубоком изучении [условий](../../../tags/#условие) Надземного Мира человек [понимает](../../../tags/#понимание), что надземные [меры](../../../tags/#мер) не могут вполне совпадать с [мерами](../../../tags/#мер) [земными](../../../tags/#Земля).   

Даже на [Земле](../../../tags/#Земля) человек, стоящий на вершине горы, будет иначе мыслить и чувствовать, нежели кто-то, находящийся в глубокой долине. Тем различнее будут [меры](../../../tags/#мер) надземные; там будут основы по существу, и указание будет в связи с событиями. Потому лишь пытливый наблюдатель может усмотреть внутреннюю связь многих [событий](../../../tags/#событие), как бы сопровождающих главное указание.   

Нередко такие побочные [события](../../../tags/#событие) могут быть как бы совершенно незначительными и посторонними, и только внимательный зоркий глаз усмотрит связь показательную. Тогда такой непредубежденный ученый скажет: «Поистине [Мир](../../../tags/#мир) Надземный близок к земному, но горние [меры](../../../tags/#мер) должны быть наблюдаемы заботливо». Так можно понять, что язык Надземный не может быть тесным языком [Земли](../../../tags/#Земля).   

[Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) постоянно указывается как средоточие [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек). Только [сердце](../../../tags/#сердце) может прислушиваться и [понимать](../../../tags/#понимание) легкие касания Надземного Мира, нужно помнить это.   

Мыслитель говорил: «[Учитель](../../../tags/#учитель), научи [понимать](../../../tags/#понимание) шепот Надземный».   

