---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Урусвати
  - сила
  - Земля
  - путь
  - возможности
  - радость
  - представление
  - качество
  - учитель
  - сотрудничество
  - чувство
  - познание
  - вибрация
  - сущность
  - пространство
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___843___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает [сущность](/tag/#сущность) [радости](/tag/#[радость](/tag/#радость)). В древней Индии была община врачей, называвшихся — «творители [радости](/tag/#[радость](/tag/#радость))». Они утверждали, что для удачного исцеления больной должен быть окружен радостью. Они [познали](/tag/#познание) целебность [чувства](/tag/#чувство) [радости](/tag/#[радость](/tag/#радость)), привлекающей лучшие [вибрации](/tag/#вибрация), [земные](/tag/#Земля) и надземные; таким [путем](/tag/#путь) самочувствие больного было возвышаемо, и лечение протекало удачно.   

Врачи других школ насмехались над творителями [радости](/tag/#[радость](/tag/#радость)). Невежды не допускали, что [качество](/tag/#качество) [вибраций](/tag/#вибрация) может способствовать телесному лечению. Невежды не могли [представить](/tag/#представление) себе пространственную мощь, привлекаемую психическим воздействием. Такое воздействие не должно было быть приказом, но праздником [духа](/tag/#Дух). Можно признать, что радостный рассказ врача уже располагает больного к доверию.   

Не только механическое лекарство, но и тончайшая магнетизация, окружающая явление лечения, дает [сотрудничество](/tag/#сотрудничество) лучших [сил](/tag/#сила) больного. Не только около больного, но и во всем творчестве [жизни](/tag/#жизнь) не забывайте целебность [радости](/tag/#[радость](/tag/#радость)). Найдите находчивость призвать [радость](/tag/#радость) даже в трудные дни. Найдите [силы](/tag/#сила) сотворить [радость](/tag/#радость), ибо в [пространстве](/tag/#пространство) много [возможностей](/tag/#возможности) зажечь костер [радости](/tag/#[радость](/tag/#радость)). Поистине, [радость](/tag/#радость) лучшая путеводительница в [путях](/tag/#путь) надземных.   

Мыслитель говорил: «[Учитель](/tag/#учитель), приобщи к [Радости](/tag/#радость) Надземной».   

