+++
title="846"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "возможности",
 "человек",
 "причина",
 "закон",
 "познание",
 "вибрация",
 "сущность",
 "мудрость",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает [сущность](/tags/сущность) забвения. Мудрые говорят: «Ничто не исчезает, все имеет причину». Если нечто потонуло в глубине [сознания](/tags/сознание), значит к тому есть причина. Исследуем ее и найдем, что забвение было благотворно.   

Люди удивляются — почему давно забытое нежданно выплывает из [сознания](/tags/сознание)? Но к тому тоже имеется причина. Может быть, нежданные [вибрации](/tags/вибрация) пробудили спавшее явление, или человек нуждается признать давно прожитое, или Надземные Руководители признали необходимым напомнить [человеку](/tags/человек) о его ответственности.   

Конечно, Мы не имеем в виду позорную забывчивость, происходящую от распущенности. У Нас считают такую распущенность опасным пороком. Дети должны быть ограждены от [возможности](/tags/возможности) впасть в распущенность.   

Люди часто ссылаются на забывчивость, не [зная](/tags/познание), в каком пороке они себя обвиняют. Забвение есть [закон](/tags/закон) Природы, оно собирает сокровища в [сознании](/tags/сознание), но оно бережно хранит до часа сужденного.   

Поистине, невозможно [человеку](/tags/человек) помнить все подробности прошлого, только в Надземном Мире они станут спасителями или обвинителями. Каждую мелкую подробность невозможно осудить или признать. Деятель стремится вперед, но для него забвение есть лишь хранение сокровищ. Он знает, что придет час и молния озарения блеснет.   

У Нас ценят, когда деятель умеет распорядиться накопленным достоянием. Мы готовы помочь призвать из хранилища нужные [вибрации](/tags/вибрация).   

Мыслитель говорил: «И забвение приму как дар».   

