---
tags:
  - космос
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - слово
  - учитель
  - боль
  - сущность
  - мудрость
  - голос
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___847___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [сущность](../../../tags/#сущность) снисхождения. Пусть будет каждое ваше снисхождение и вашим восхождением.   

Глупец избивает обессилившего осла и тем творит лишь вред. Но разумный хозяин даст отдых ослу и накормит его, и тем получит пользу. Также и с невеждами, невозможно обрушивать гнев на невежд, ибо не принесет пользы такое поношение. Но польза будет, если снизойти и найти убедительные [слова](../../../tags/#слово). Не легко находить уровень невежества, но мыслитель поймет, что по низкому проходу нужно идти нагнувшись.   

Много говорилось о сострадании, но каждое сострадание уже содержит снисхождение. Поистине, славное восхождение создается чутким снисхождением. В Надземном Мире такое умение милосердия приводит к быстрому восхождению: путник научается прислушиваться к голосам [боли](../../../tags/#боль) и наполняется [мыслями](../../../tags/#мысль) о целении, такие [мысли](../../../tags/#мысль) уже возносят, как крылья.   

Человек должен постоянно искать, где можно приложить снисхождение. Нужно и в школах сказать, насколько полезно снисхождение. Нужно указать, что осуждение есть мертвое начало. Можно легко избежать его, если помнить, что разрушение не будет равно созиданию. Предоставим разрушение мудрости [Космоса](../../../tags/#космос), мы же будем создавать.   

Мыслитель говорил: «[Учитель](../../../tags/#учитель), укажи в снисхождении восходить».   

