---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - слово
  - значение
  - истина
  - человек
  - причина
  - учитель
  - сотрудничество
  - сущность
  - учение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___848___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [сущность](../../../tags/#сущность) вдохновения. На разных языках это [слово](../../../tags/#слово) ясно обозначает воздействие извне. Люди любят [слово](../../../tags/#слово) «вдохновение» и даже злоупотребляют им, но очень редко хотят подумать о его происхождении.   

Даже те немногие, которые [понимают](../../../tags/#понимание) происхождение [слова](../../../tags/#слово) «вдохновение», разделяются во мнении. Одни допускают воздействие личное, но другие полагают, что некая [энергия](../../../tags/#энергия) [действует](../../../tags/#действие). Не будем спорить, ибо в каждом личном воздействии [действует](../../../tags/#действие) [энергия](../../../tags/#энергия), но пора [человеку](../../../tags/#человек) признать [истинное](../../../tags/#истина) [значение](../../../tags/#значение) [слов](../../../tags/#слово), им произносимых.   

Но может ли человек рассуждать о [значении](../../../tags/#значение) вдохновения без [понимания](../../../tags/#понимание) Надземного Мира? Не может человек признать [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) Высших [Сил](../../../tags/#сила), когда он вообще их отрицает.   

Явление [слова](../../../tags/#слово) «вдохновение» особенно часто встречается у художников и [ученых](../../../tags/#учение). Причина понятна — такие деятели могут чаще получать воздействие из Надземных Сфер. Явление такое могло бы усилиться, если бы люди приняли его сознательно, но, к сожалению, [Мир](../../../tags/#мир) Надземный не признан.   

Можно ли ожидать скорого его признания, когда люди поглощены ненавистью и разрушением? Но вдохновение еще не изгнано из словаря. Можно ждать, что найдется [учитель](../../../tags/#учитель), который в начальной школе пояснит великое [значение](../../../tags/#значение) вдохновения. Пусть малыши слышат о Надземном [Сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество). Такое высшее воздействие не будет калечить творчество [человека](../../../tags/#человек), но оно коснется его, как прекрасные крылья!   

Мыслитель говорил: «[Учитель](../../../tags/#учитель), вдохнови меня на лучшее творчество».   

