---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - слово
  - человечество
  - значение
  - понятие
  - сотрудничество
  - приход
  - сущность
  - век
  - пространство
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___849___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [сущность](../../../tags/#сущность) воодушевления. Прекрасное [понятие](../../../tags/#понятие) воодушевления доказывает общение Высшего Мира с силами [духа](../../../tags/#Дух). Отрицающие [дух](../../../tags/#Дух) и душу не должны употреблять [слова](../../../tags/#слово) «воодушевление», но они любят твердить его, не понимая его [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)).   

Отрицатели пользуются [мыслями](../../../tags/#мысль) и словами, наполняющими надземное [пространство](../../../tags/#пространство), и в то же время не допускают существования незримой [жизни](../../../tags/#жизнь), незримого воздействия. Неудивительно, что [приходится](../../../tags/#приход) говорить о понятиях, знакомых древнему миру, но теперь совершенно извращенных.   

Люди древнего мира сложили много [слов](../../../tags/#слово) великого [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)). Они уже знали, почему эти [слова](../../../tags/#слово) нужны [человечеству](../../../tags/#человечество), но [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) смели [значение](../../../tags/#значение) великих [понятий](../../../tags/#понятие). [Мысль](../../../tags/#мысль) человеческая обратилась к быту и к мнимому развитию [жизни](../../../tags/#жизнь). Невежество подкралось с неожиданной стороны. Ученость вместо расширения кругозора сузила его до невежественного отрицания.   

Казалось бы, ученые должны искать, но не заниматься отрицаниями. Воодушевление должно сходить на [сознание](../../../tags/#сознание) ученого, и он должен оценить все [значение](../../../tags/#значение) такого [понятия](../../../tags/#понятие), но он унизил руководство [Сил](../../../tags/#сила) Надземных и тем обессилил себя.   

Достаточно сказано о сознательном творчестве, когда человек делается ясновидящим и яснослышащим, но для такого достижения человек, прежде всего, должен осознать, какую мощь он выявляет и какое [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) ему готово помочь, тогда человек имеет право утверждать воодушевление.   

Мыслитель советовал даже в обычном быту не забывать воодушевления.   

   

