---
tags:
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - напряжение
  - значение
  - понятие
  - добро
  - истина
  - сотрудничество
  - сущность
  - благо
  - предмет
  - мудрость
  - устремление
  - век
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___850___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [сущность](../../../tags/#сущность) благодушия. Два прекрасных [понятия](../../../tags/#понятие) незаслуженно унижены невеждами; для них благодушный близок к слабоумному, и добродушный не заслуживает доверия. Между тем что может быть возвышеннее, нежели [устремление](../../../tags/#устремление) ко благу, к [добру](../../../tags/#добро)? Лишь [мудрый](../../../tags/#мудрость) человек может направлять все свои [силы](../../../tags/#сила) ко благу. Он не пожалеет о таком стремлении в Надземном Мире, магнит [добра](../../../tags/#добро) привлечет к нему лучших спутников.   

На [Земле](../../../tags/#Земля) люди мечтают о [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество), но в Надземном Мире оно еще более ощущается. Оно укрепляет [дух](../../../tags/#Дух) и умножает психическую [энергию](../../../tags/#энергия). На [Земле](../../../tags/#Земля) люди пытаются всеми йогами возвысить [сознание](../../../tags/#сознание) и приблизиться к Высшему Миру. Надземный [Мир](../../../tags/#мир) требует еще большего [напряжения](../../../tags/#напряжение), чтобы получить продвижение. Постоянно, без перерыва, путник в Надземном Мире двигается вперед или назад, как камень, брошенный в бездну. Якорь [блага](../../../tags/#благо) будет очень надежным, но для того человек должен усвоить [истинное](../../../tags/#истина) благодушие. Оно поможет избежать раздражения, ярого гнева и злобы.   

Пусть люди не подумают, что Мы говорим о ненужных предметах. [Мир](../../../tags/#мир) настолько обуян ненавистью, что спасательный круг [блага](../../../tags/#благо) необходим. Пусть человек поищет многие униженные и забытые [понятия](../../../tags/#понятие). Пусть научится применять их в истинном [значении](../../../tags/#значение). Много [добра](../../../tags/#добро) может быть найдено в пыли [веков](../../../tags/#век).   

Мыслитель утверждал: «Надень доспех благодушия и будь непобедим».   

