+++
title="851"
taxonomies.tags = [
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "слово",
 "человечество",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "огонь",
 "сущность",
 "смысл",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает [сущность](/tags/сущность) благодати. Всеначальная [энергия](/tags/энергия), благодать, психическая [энергия](/tags/энергия), огненная [энергия](/tags/энергия), прана, — много названий в разных веках, но [смысл](/tags/смысл) един. Жизнедатель, проводник творческой [силы](/tags/сила), побудитель к познанию, так люди могут [понимать](/tags/понимание) эту благодать. Но люди далеки от [понимания](/tags/понимание) основ Мироздания. Они спросят: «Если всеначальная [энергия](/tags/энергия) наполняет [пространство](/tags/пространство), то почему она не воздействует на все [человечество](/tags/человечество) равномерно?»   

Спрашивающий точно не знает, что нет двух [людей](/tags/люди) подобных, не знает, что [энергию](/tags/энергия) нужно признать, призвать и принять. Невежда точно больной человек, требующий немедленного воздействия лекарства после первого приема, готов начать отрицать. Так же поступает непризнавший всеначальную [энергию](/tags/энергия). Так же человек-невежда не [понимает](/tags/понимание), что [энергию](/tags/энергия) нужно уметь призвать. Нужно напрячь чистую [волю](/tags/воля), чтобы возгорелся огненный магнит. Не может ожить такой магнит без упражнения [воли](/tags/воля).   

Также трудно [человеку](/tags/человек) принять благодать в [земном](/tags/Земля) быте, как райская птица будет она биться о клетку, теряя лучшие перья. Принявший благодать должен удержать на воле чудесную птицу, но как приручить ее, чтобы она не оказалась жалкой узницей? Люди много изобретали разные способы, чтобы приурочить свой быт к величию прекрасной [энергии](/tags/энергия), но мало думали о прямом [значении](/tags/значение) [слова](/tags/слово) «благодать».   

Мыслитель радовался, когда ощущал присутствие благодати. Он говорил: «Меня коснулась огненная птица, вестница Надземного Мира».   

