---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - напряжение
  - человечество
  - дума
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - огонь
  - сущность
  - подвиг
  - мышление
  - устремление
---

[Надземное 1938г](/agni/1938)

___853___
[Урусвати](/tag/#Урусвати) знает [сущность](/tag/#сущность) [устремления](/tag/#[устремление](/tag/#устремление)). Люди часто не различают между [духовным](/tag/#Дух), сердечным устремлением и рассудочным, телесным напряжением. Ярые последствия происходят от таких прискорбных недоумений. Можно лоб разбить о холодные камни, но не произойдет схождения творящей [энергии](/tag/#энергия).   

Спросят: «Как научиться распознаванию [энергий](/tag/#энергия)?» Чтобы принять ток высшего [напряжения](/tag/#напряжение), нужно прежде всего утончить [сознание](/tag/#сознание) возвышенным мышлением — так произойдет расширение [сознания](/tag/#сознание) и возжжется [огонь](/tag/#огонь) [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)). Такое благотворное [состояние](/tag/#состояние) может получиться неожиданно.   

Мы уже не раз напоминали, что мерила Надземного Мира не подобны [земным](/tag/#Земля). Только поняв такое различие, человек может привыкать к Надземному Миру. Не нужно никаких условных упражнений, только [мысль](/tag/#мысль) может возвышать [человека](/tag/#человек). Только во время устремленного [мышления](/tag/#мышление) человек может почуять присутствие внутреннего [огня](/tag/#огонь).   

Среди древних наставлений можно найти указания на драгоценный талисман, находящийся в [сердце](/tag/#сердце). Поистине, можно сравнить с талисманом [огонь](/tag/#огонь) [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), зажженный [энергией](/tag/#энергия) надземной.   

Пусть не [думают](/tag/#дума) люди, что нужно уходить в отшельничество для нормального развития [сознания](/tag/#сознание). Можно и среди [земного](/tag/#Земля) быта находить прекрасное [устремление](/tag/#устремление), и такой [подвиг](/tag/#подвиг) будет даже чудеснее. Но следует обострить [устремление](/tag/#устремление) подобно стреле мощного лучника.   

Пусть в школах [учителя](/tag/#учитель) скажут о мощи возвышенного [устремления](/tag/#[устремление](/tag/#устремление)). Пусть введут мгновения молчания, когда малыши должны устремить [мысль](/tag/#мысль) о самом Прекрасном. Такие мгновения могут вызвать искру сердечного [огня](/tag/#огонь).   

Мыслитель советовал собираться вместе и молча направлять [мысли](/tag/#мысль) о [человечестве](/tag/#человечество).   

