---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - человечество
  - дума
  - состояние
  - учитель
  - приход
  - внимание
  - огонь
  - сущность
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___854___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [сущность](../../../tags/#сущность) допущения. [Человечество](../../../tags/#человечество) распадается на допускающих и отрицающих. Первые несут в себе зерно Нового Мира; вторые порождают [космический](../../../tags/#космос) сор. Если бы кто-то пожелал провести границу этого разделения, он бы поразился извилистым проводом деления.   

Особенно поразительно, что среди отрицающих оказываются великие деятели и ученые. Им не [приходит](../../../tags/#приход) на ум, что их творчество может увеличиваться освобождением от темного самозапрета. Лишь в Надземном Мире они поймут, насколько сами мешали своему продвижению.   

Но в [земном](../../../tags/#Земля) быту такие отрицатели безнадежны. Только сильное потрясение может вернуть им широту кругозора. Потому следует обращать [внимание](../../../tags/#внимание) особое на детей, [сознание](../../../tags/#сознание) их еще не засорено.   

Кто-то [думает](../../../tags/#дума), что Мы даем нравственные поучения, но они забывают, что мы даем основание Огненной Йоге. При естественном развитии ее, необходима нравственная основа [жизни](../../../tags/#жизнь). Только чистое [сердце](../../../tags/#сердце) может не испепелиться огненной связью с Высшими Силами. Не нужно забывать, что люди нуждаются в постоянном напоминании и они могут воспринимать наставления в различных состояниях и в различных выражениях. Поистине, [Учитель](../../../tags/#учитель) должен быть зорок и находчив.   

Мыслитель советовал: «Осмотри твои затворы, умеешь ли открыть их?»   

