---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - труд
  - дел
  - дума
  - представление
  - помощь
  - человек
  - причина
  - качество
  - сущность
  - мудрость
  - устремление
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___856___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [сущность](../../../tags/#сущность) [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Каждый [труд](../../../tags/#труд) требует сосредоточенности, так повышается [качество](../../../tags/#качество) [труда](../../../tags/#труд), но такое сосредоточение Мы называем внешним. Мы хотим напомнить об [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) внутреннем. Такое [устремление](../../../tags/#устремление) должно быть свойственно каждому [человеку](../../../tags/#человек), но на [деле](../../../tags/#дел) оно встречается редко.   

Человек должен освоить [Мир](../../../tags/#мир) Надземный и явить полное [понимание](../../../tags/#понимание) Высших Помощников. Но как человек осознает свои сокровища, если никто ему о них не скажет? От малых лет человек отчужден от Надземного Мира, ему даже воспрещается [думать](../../../tags/#дума) о чем-то сверхъестественном. Он является слепцом в лесу, пока дерево не ударит его по лбу.   

Требуется большое потрясение, чтобы человек озарился внутренним светом, тогда он начнет свои поиски и может получить Высшую [Помощь](../../../tags/#помощь). Поистине, искатель заметит, что его [устремление](../../../tags/#устремление) повышает [качество](../../../tags/#качество) его достижения. Конечно, в таком случае как бы случайно нечто найдется или некто встретится.   

Пусть человек скорее освободится от нелепого [представления](../../../tags/#представление) о случайности явлений. Причина во всем, и [мудро](../../../tags/#мудрость) найти основание ее. [Устремление](../../../tags/#устремление), как сила магнита, увеличивает мощь [человека](../../../tags/#человек). Не помешает его трудам [устремление](../../../tags/#устремление) внутреннее, как пульс непрерывный, утверждает оно явление восхождения. Пусть человек подумает о беспрерывной деятельности [сердца](../../../tags/#сердце) и поймет, как указание о беспрерывном [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)).   

Мыслитель говорил: «Магнитная стрелка знает свое направление».   

