---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - труд
  - тело
  - возможности
  - истина
  - человек
  - познание
  - вибрация
  - сущность
  - свобода
  - равновесие
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___857___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [сущность](../../../tags/#сущность) отдыха. Мы уже говорили, что отдых есть смена [труда](../../../tags/#труд), но нужно иметь в виду иные полезные отдохновения. Такими будут: общение с Надземным Миром, обогащение [познания](../../../tags/#познание), созерцание величия Природы и творчество [человека](../../../tags/#человек). Одни назовут такое отдохновение расширением [сознания](../../../tags/#сознание), другие — освобождением от эгоизма, третьи — победою [духа](../../../tags/#Дух), — и все будут правы. Восторг возвышенных восприятий может преображать жизнь, если человек сумеет сохранить в себе такие целебные [вибрации](../../../tags/#вибрация).   

К сожалению, весьма редко люди могут воспользоваться такими истинными ценностями, обычно ярая злоба помешает заметить наиболее прекрасное. Человек, вместо сужденного отдохновения, погружается в раздражение и вредит не только себе, но и всему окружающему.   

Следует в школах объяснять, в чем заключается отдохновение, приносящее здоровье [духа](../../../tags/#Дух) и [тела](../../../tags/#тело). Пусть молодые строители [жизни](../../../tags/#жизнь) найдут [равновесие](../../../tags/#равновесие) [труда](../../../tags/#труд) и отдохновения. Пусть они найдут время помыслить о Мире Надземном. Они, может быть, начнут с насмешки, но затем простая логика заставит подумать глубже. Может быть, они начнут мыслить от астрономии, или химии, или от любой отрасли физики, и они натолкнутся на нечто им неизвестное. Особенно теперь, когда люди начинают мыслить об энергиях, можно ожидать, что пытливые умы поймут ширь [возможностей](../../../tags/#возможности), преображающих бытие. Но люди еще далеки от [свободы](../../../tags/#свобода) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Пусть [мысль](../../../tags/#мысль) освободит угнетенных рабов.   

Мыслитель говорил: «[Труд](../../../tags/#труд) — освободитель, но [мысль](../../../tags/#мысль) — путеводитель».   

