---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - энергия
  - люди
  - свет
  - тело
  - дел
  - значение
  - представление
  - причина
  - качество
  - щит
  - приход
  - опыт
  - аппарат
  - познание
  - сущность
  - пространство
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___858___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [сущность](../../../tags/#сущность) верности. Адамант — так называли [качество](../../../tags/#качество) верности в древние времена. Верность, стойкость, непоколебимость [представляют](../../../tags/#представление) оплот против сомнения, шатания, предательства. Явление чудесное проявит излучение верности. Да, да, да — пора [людям](../../../tags/#люди) [познать](../../../tags/#познание) четкие отпечатки их излучений.   

Лишь первичные [опыты](../../../tags/#опыт) были произведены при изучении излучений, и такие начальные нахождения уже привлекли пытливые умы. Теперь, когда все [аппараты](../../../tags/#аппарат) утончились и усилились, ученые должны немедленно приступить к дальнейшим опытам. [Значение](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) изучения излучений громадно. Новая Эра нуждается в подтверждении тонких [энергий](../../../tags/#энергия).   

Также медицина может развиваться, когда люди поймут, насколько благодетельны положительные [качества](../../../tags/#качество) и как вредительны излучения злобы. [Дело](../../../tags/#дел) в том, что излучение не погибает, но напитывает окружающее [пространство](../../../tags/#пространство). Люди ищут причину эпидемий, но пусть они найдут ее около себя. Кроме того, [качество](../../../tags/#качество) излучения имеет великое [значение](../../../tags/#значение) в Надземном Мире. Тонкое [тело](../../../tags/#тело) [приходит](../../../tags/#приход) с обычным для него излучением. Оно может быть творящим Магнитом, но может оказаться и отталкивающим чудовищем. Нелегко освободиться от такого мерзкого накопления. Потому благоразумно иметь спасительный [свет](../../../tags/#свет) около себя. Но для этого, прежде всего, нужно осознать [Мир](../../../tags/#мир) Надземный и устремиться к нему в полной верности.   

Мыслитель советовал: «Помните, что верность есть прочный [щит](../../../tags/#щит)».   

