---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - тело
  - значение
  - понятие
  - воля
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - сотрудничество
  - огонь
  - сущность
  - свобода
  - мышление
  - устремление
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___860___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [сущность](../../../tags/#сущность) расширения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Около этого [понятия](../../../tags/#понятие) особенно много недоумений и непонимания. Неопытные исследователи полагают, что такое расширение происходит извне, и счастливый получатель лишь с признательностью принимает высший дар. Такие испытатели забывают [закон](../../../tags/#закон) [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Они будут огорчены, если узнают, что расширение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) происходит не извне, но изнутри.   

Лишь огненный магнит [сердца](../../../tags/#сердце), воспламененный высоким мышлением и устремлением, привлечет высшие [энергии](../../../tags/#энергия). Мощь высших [энергий](../../../tags/#энергия) преображает [сознание](../../../tags/#сознание) и делает его восприимчивым к познанию законов бытия. Люди не оценивают магнит [сердца](../../../tags/#сердце) и тем умаляют свое [значение](../../../tags/#значение).   

Невозможно предположить, что Высшие [Силы](../../../tags/#сила) будут насиловать [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Наоборот, красота в том, что человек оказывается зачинателем своего восхождения, но [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) проявится в зависимости от [силы](../../../tags/#сила) и чистоты [мышления](../../../tags/#мышление). Так, человек сам подготовляет свое положение в Надземном Мире.   

Явление [Учителя](../../../tags/#учитель) происходит соответственно уровню [мышления](../../../tags/#мышление) путника. Сказано: «Как можем спасти утопающего, если покров одежды не позволяет удержать его [тело](../../../tags/#тело)?» Особенно важно явление расширения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), направляющее в [будущее](../../../tags/#будущее). Человек с расширенным сознанием [понимает](../../../tags/#понимание) прошлое как переход к будущему.   

Мыслитель говорил: «Устремитесь к будущему, оно зовет».   

