---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - труд
  - возможности
  - истина
  - будущее
  - сущность
  - решение
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___861___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [сущность](../../../tags/#сущность) любви к будущему. Давно сказано, что жизнь есть поток непрерывный. Можно сказать, что жизнь есть полет в [будущее](../../../tags/#будущее). Люди страшатся [будущего](../../../tags/#будущее), иные печально примиряются с неизбежностью его, и лишь очень немногие любят [будущее](../../../tags/#будущее). Такие люди могут по справедливости называться крылатыми. Они чуют, как незримые крылья несут их над Землею. Они могут открывать великие [истины](../../../tags/#истина) и быть живыми учеными. Они чуют, что ничто из их открытий не пропадет.   

Они встречают каждый день как новую [возможность](../../../tags/#возможности). Они любят победу, они могут противиться невежеству.   

Откуда же нарождается у таких деятелей готовность к непрерывному труду? Любовь есть мощный двигатель. Любовь — магнит и начало преуспеяний. Любовь к будущему будет самым мощным двигателем, и она охраняет деятеля от сонливой лени. Любовь дает [понимание](../../../tags/#понимание) Надземного Мира.   

Люди часто говорят о встречах с близкими в Надземном Мире. Они не любят [будущее](../../../tags/#будущее), как огненную победу, но хорошо, что они ради близких мечтают о Мире Надземном. Но как может быть прекрасен [путь](../../../tags/#путь) Надземный для деятеля, устремленного в [будущее](../../../tags/#будущее)! Он не потеряет часа, чтобы искать [решение](../../../tags/#решение) проблем, занимавших его в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь), и он найдет высших Руководителей.   

Мыслитель говорил детям: «Любите [будущее](../../../tags/#будущее) — крылья вырастут».   

