+++
title="862"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "энергия",
 "люди",
 "труд",
 "значение",
 "понятие",
 "помощь",
 "истина",
 "учитель",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает [сущность](/tags/сущность) любви к Природе. Агни-Йог любит Природу, в малейших и величайших проявлениях ее он усматривает красоту; он чует величие, насыщающее [пространство](/tags/пространство). Йог познает, что для него Природа есть окно к дальним мирам и вход в [Мир](/tags/мир) Надземный.   

Необходимо твердить [людям](/tags/люди) о [значении](/tags/значение) Природы, ибо многие вообще не умеют наблюдать Природу и не видят [значения](/tags/значение) ее в [жизни](/tags/жизнь). Так нужно наблюдать на детях явление тяготения к Природе и особенно к Небесам.   

Можно наблюдать два противоположных типа, и каждый [учитель](/tags/учитель) должен помочь тем, в ком горит [огонь](/tags/огонь), ведущий к мирам дальним. Проявление таких способностей указывает на ценное накопление в прежних [жизнях](/tags/жизнь). От таких детей следует ожидать [труд](/tags/труд) на Общее [Благо](/tags/благо); такое [понятие](/tags/понятие) зажигается восторгом перед величием Мироздания. Но часто взрослые презирают наиболее ценные черты малышей. [Урусвати](/tags/Урусвати) помнит, как ее прекрасное видение было осмеяно. Так многие замечательные проявления высших [энергий](/tags/энергия) кажутся невеждам пустым бредом. Давно пора [истинным](/tags/истина) [ученым](/tags/учение) придти на [помощь](/tags/помощь) малышам, глаза и уши которых открыты.   

Мыслитель говорил: «Полюбите Природу, и она научит вас восхождению».   

