---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - слово
  - человечество
  - значение
  - состояние
  - причина
  - будущее
  - чувство
  - приход
  - боль
  - сущность
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___864___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [сущность](../../../tags/#сущность) сострадания. Майтрейя — Владыка Сострадания — этим всечеловеческим чувством запечатлел [Будущее](../../../tags/#будущее). Смятение мира велико!   

Потребуется много врачей исцелять [человечество](../../../tags/#человечество). Эпидемии психические увеличиваются наряду с телесными. Явление сострадания может вооружить врачей на борьбу неотложную.   

Около сострадания имеются некоторые родственные [чувства](../../../tags/#чувство), но среди них сострадание лишено эгоизма. Даже жаление может быть горделивым; даже милосердие может быть не лишено самости, но сострадание [приходит](../../../tags/#приход) к больным, принимая на себя всю тягость [боли](../../../tags/#боль). Оно изучает причину [боли](../../../tags/#боль) и подает психическую [энергию](../../../tags/#энергия), оздоровляющую негодную психологию.   

Конечно, следует [понимать](../../../tags/#понимание) психические заразы в широком [значении](../../../tags/#значение). Люди вступают на [путь](../../../tags/#путь) смятения, и в таком [состоянии](../../../tags/#состояние) они делаются беспомощными. Требуется много доброй [силы](../../../tags/#сила), чтобы поддержать, не обидеть и выразить надежду в самых простых, понятных словах. Больной бывает эгоистом, и не следует дать ему понять, что его порок замечен. Поистине, сострадание — самое нежное, отзывчивое [чувство](../../../tags/#чувство). Не забудем, как тонкое [чувство](../../../tags/#чувство) помогает в Надземном Мире. Оно являет магнит [сердца](../../../tags/#сердце), и в такой мощи человек непобедим.   

Мыслитель утверждал: «Сострадание есть венец [Будущего](../../../tags/#будущее)».   

