---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - труд
  - условие
  - помощь
  - истина
  - качество
  - сущность
  - благо
  - подвиг
  - спокойствие
  - устремление
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___865___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [сущность](../../../tags/#сущность) мгновенного озарения. Давно сказано: «В едином вздохе переносимся в Надземный [Мир](../../../tags/#мир)». Простой совет, но около него накопилось много недоумений.   

После плотной пищи люди вздыхают, но никуда не переносятся; также вздыхают при бытовых невзгодах, но не переносятся в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный. Человек вздыхает при гневе и раздражении, но лишь глубже врастает в [землю](../../../tags/#Земля).   

Лишь очень немногие [понимают](../../../tags/#понимание), что озарение требует многих [условий](../../../tags/#условие). Прежде всего нужна тишина [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), но такое [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) нелегко. Также трудно понять, что химизм озарения весьма сложен, извне и изнутри утверждается связь с Высшим.   

Человек не может осознать рассудком, когда и почему произойдет благое сочетание. Рассудок — плохой советник! Он вместо [помощи](../../../tags/#помощь) может ввести в заблуждение. Только [сердце](../../../tags/#сердце) может чуять священную тишину, и в таком [устремлении](../../../tags/#устремление) созидается [истинное](../../../tags/#истина) чувствознание.   

Явление сверхчувствования у [людей](../../../tags/#люди) опытных может наполнять всю жизнь, не отвлекая от [труда](../../../tags/#труд) и творчества. Самое высокое [качество](../../../tags/#качество) будет наполнять [труд](../../../tags/#труд) такого просветленного деятеля. Прекрасное озарение нисходит на [сердце](../../../tags/#сердце), и человек преображает жизнь в непрерывный [подвиг](../../../tags/#подвиг).   

Мыслитель утверждал: «Держите вход чистым, чтобы Вестник мог войти».   

