+++
title="866"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сила",
 "энергия",
 "человечество",
 "значение",
 "истина",
 "учитель",
 "закон",
 "дом",
 "вибрация",
 "сущность",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает [сущность](/tags/сущность) вреда злоречия. Давно пора перестать отделять нравственность от биологии. Давно пора признать всеначальную [энергию](/tags/энергия). Давно пора понять [значение](/tags/значение) эманаций и [вибраций](/tags/вибрация). Но, вопреки очевидности, [человечество](/tags/человечество) пытается отрицать простейшие законы Природы.   

Человек много раз слышал о вредоносном химизме зломыслия и злоречия, и тем не менее [мир](/tags/мир) наполняется зломыслием. Никто не желает признать, что такая злобная сила может породить эпидемии вырождения и прочие бедствия.   

Пора взглянуть на действительность глазом истинного ученого. Пора в школах сказать о губительном вреде злоречия, но [мир](/tags/мир) обеднел учителями, и некому предупредить малышей о [значении](/tags/значение) злоречия. Они и дома слышат немало злобных проклятий. Но [учитель](/tags/учитель) должен указать с медицинской точки зрения о непоправимом вреде зломыслия.   

Не только пьянство и наркотики разрушают организм, но зломыслие не менее открывает вход для всевозможных зараз. Злобный человек обезоружен от всех губительных влияний. Не [Мир](/tags/мир) Надземный, но Тьма окружит его. Пора понять, что зло есть разлагающая сила, и во зле не народится здоровое потомство.   

Мыслитель уходил на базар, предупреждая: «Спешите освободиться от оков зломыслия». Глупцы смеялись над ним.   

