---
tags:
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - понятие
  - представление
  - помощь
  - добро
  - воля
  - состояние
  - сотрудничество
  - приход
  - познание
  - сущность
  - свобода
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___867___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [сущность](../../../tags/#сущность) самовнушения. Многие относятся к этому [понятию](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) пренебрежительно и даже презрительно, но правильное самовнушение будет верным посохом на [путях](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [земных](../../../tags/#Земля) и надземных.   

Человек должен понять, что самоприказ к [добру](../../../tags/#добро) и к Общему Благу призовет Надземную [Помощь](../../../tags/#помощь). Победа [приходит](../../../tags/#приход), когда человек приказал себе победить. Победа приказом сокращает [путь](../../../tags/#путь). Также нужно [знать](../../../tags/#познание), что в благом приказе, человек создает вибрацию, которая соединяет его с Высшими Силами. Но и такие простые соображения должны быть почти насильственно внедряемы в [сознание](../../../tags/#сознание).   

Человек смутно [представляет](../../../tags/#представление) себе лучший дар — [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#воля). Он не знает, какую ответственность налагает на него такое преимущество. Как распорядится он свободною [волею](../../../tags/#воля), если не [понимает](../../../tags/#понимание) мощь самоприказа? Давно сказано, что человек должен прежде всего победить самого себя, но какая же победа будет, если человек не умеет преисполниться [волею](../../../tags/#воля) к [добру](../../../tags/#добро)? Потому будем напоминать, насколько самовнушение есть научное [понятие](../../../tags/#понятие). Каждый в любом [состоянии](../../../tags/#состояние) может развивать в себе самовнушение, и Надземные Жители будут ликовать, видя [возможность](../../../tags/#возможности) [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество).   

Мыслитель сказал: «Друг, возжги свой светильник. На [свет](../../../tags/#свет) придут желанные Гости».   

