---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - человечество
  - значение
  - человек
  - работа
  - учитель
  - болезнь
  - вибрация
  - сущность
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___868___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [сущность](../../../tags/#сущность) психожизни. Даже невежды и тупые упрямцы не могут отрицать существование психического мира, но пытаются скрыть его под нелепыми наименованиями. Конечно, нельзя ожидать, чтобы такие двуногие могли осознать великое [значение](../../../tags/#значение) психожизни. Даже более развитые люди не умеют применять психожизнь во всем ее [значении](../../../tags/#значение).   

Нужно усиленно напоминать [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), что эволюция усиливает [работу](../../../tags/#работа) психожизни. И нужно научиться уловлять [вибрации](../../../tags/#вибрация) такой высшей [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)).   

Человек знает, что психическая [энергия](../../../tags/#энергия) спасает его от [болезней](../../../tags/#болезнь), сомнений и уныния. Но, кроме таких важных врагов, психическая [энергия](../../../tags/#энергия) может преображать все существование. Также психическая [энергия](../../../tags/#энергия) вводит [человека](../../../tags/#человек) в Надземный [Мир](../../../tags/#мир). Утверждая новое [сознание](../../../tags/#сознание), можно усмотреть влияние психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) на всех подробностях быта, но для этого следует явить уважение к такому основному явлению.   

Человек слишком занят механическими сторонами [жизни](../../../tags/#жизнь) и лишает себя мгновения озарения. Может человек найти минуту, чтобы мысленно переключиться на высшую тональность, но для этого нужно освоить [значение](../../../tags/#значение) психожизни.   

Опять Мы предлагаем школьным учителям указать на красоту психожизни. Многие ли из [учителей](../../../tags/#учитель) могут сами сознать [значение](../../../tags/#значение) психожизни? Пусть [человечество](../../../tags/#человечество) облегчит существование [учителей](../../../tags/#учитель), чтобы они могли уяснить себе [сущность](../../../tags/#сущность) психожизни. Теперь [мир](../../../tags/#мир) находится в таком смущении, что необходимо твердить о начале психожизни.   

Мыслитель утверждал: «[Мир](../../../tags/#мир) Психический стучится у входа, спешите открыть».   

