+++
title="869"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "энергия",
 "знак",
 "слово",
 "значение",
 "добро",
 "качество",
 "образ",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "мышление",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает [сущность](/tags/сущность) [мышления](/tags/мышление). Вы уже слышали об искусстве [мышления](/tags/мышление), о расширении [сознания](/tags/сознание), о мысленном приказе, но теперь нужно усвоить основное [качество](/tags/качество) [мысли](/tags/мысль). [Мышление](/tags/мышление) является обострителем психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Оно нагнетает ее и устремляет в [пространство](/tags/пространство). Чем сильнее такая посылка, тем мощнее будет ее встреча с потоком всеначальной [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)).   

Таким [образом](/tags/[образ](/tags/образ)) человек будет постоянным проводником самой мощной [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). При этом можно сопоставить взрыв [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) с физическим током, чем короче будет посылка, тем сильнее будет взрыв. Потому Мы советуем мыслить кратко, чтобы образовать целый ряд повторных взрывов. Такая повторность будет наиболее мощной, но и к краткости выражения нужно приучаться. Некоторые люди могут мыслить долгими периодами, и в конце получается стоячая вода вместо бурного потока.   

Следует помнить, что [энергия](/tags/энергия) [мысли](/tags/мысль) есть [энергия](/tags/энергия) огненная, потому сравнение со взрывом будет уместно. Также нужно [знать](/tags/познание), что даже самые обычные мысленные посылки делаются кратко. Каждый знаком с явлением внушения, и для успеха должно уметь послать приказ самый краткий.   

При знакомстве с Надземным Миром краткость и четкость [мысли](/tags/мысль) будет [добрым](/tags/добро) проводником. Невозможно начать бормотать бессвязно, когда вы ищете лучшую дорогу. Дети должны уже понять [значение](/tags/значение) краткости и четкости в словах и в [мыслях](/tags/мысль).   

Мыслитель утверждал: «Пусть взрывы [мысли](/tags/мысль) вольются в великий поток вихрей».   

