+++
title="872"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "человечество",
 "значение",
 "добро",
 "воля",
 "человек",
 "образ",
 "сущность",
 "луч",
 "свобода",
 "планета",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает [сущность](/tags/сущность) воздействий. Человек постоянно испытывает последствия многих воздействий; от астрохимических лучей, от [космических](/tags/космос) токов до текущих [мыслей](/tags/мысль) [человеческих](/tags/человечество) — все может возвышать или подавлять [сознание](/tags/сознание).   

Спросят — «как же может действовать [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля), если человек порабощен такими различными воздействиями?» На такой вопрос вам придется часто отвечать: «[Свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) решает главное направление деятельности [человека](/tags/человек). Если [воля](/tags/воля) направляет его к добротворчеству, к Общему Благу, человек может развить столь сильный магнит, что самые мощные воздействия окажутся его помощниками».   

Поистине, [сердце](/tags/сердце), познавшее самоотвержение, может собрать вокруг себя прекрасный цветник воздействий; таким [образом](/tags/образ), химия опять сочетается с нравственностью.   

Особенно сейчас можно наблюдать отравление излишком электричества и нагнетением так называемых радиоволн. Можно привести много примеров, как научные открытия оказываются отравою [человечества](/tags/человечество), не только телесной, но и психической. Пора подумать о Мире Надземном и о [значении](/tags/значение) психической [энергии](/tags/энергия). Не устанем твердить об этих основах бытия. Они забыты [человеком](/tags/человек) или же извращены до вредоносности. Нельзя явить легкомыслия в таких вопросах, где часто решается судьба [планеты](/tags/планета).   

Мыслитель говорил: «Призовем [добрые](/tags/добро) воздействия как верных союзников».   

