+++
title="882"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "значение",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "учитель",
 "будущее",
 "сущность",
 "подвиг",
 "свобода",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает [сущность](/tags/сущность) самоубеждения. Давно сказано: «Победи себя», но так же верно будет: «Убеди себя». Победа нередко несет за собою обратный удар или самовосхваление, но самоубеждение являет [путь](/tags/путь) эволюции.   

Мало кто познает, насколько самоубежденное [сознание](/tags/сознание) помогает в Надземном Мире. Пусть каждый своим [путем](/tags/путь) примет [значение](/tags/значение) самоубеждения. Оно нисколько не исключает Высшего Руководства, наоборот, человек должен добровольно проникнуться близостью присутствия Великих [Учителей](/tags/учитель). Невозможно принудить [человека](/tags/человек) принять [Учителя](/tags/учитель), не нарушая [качества](/tags/качество) [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/воля).   

Мало кто [представляет](/tags/представление) себе существование в Надземном Мире. Те, которые читали о Надземном Мире, редко переносят прочитанное к самим себе. Они даже не умеют мечтать о [будущей](/tags/будущее) [жизни](/tags/жизнь). Они ни разу не видели в воображении, чтобы пожелать себе достойное пребывание за пределами [Земли](/tags/Земля). Между тем такие мечты, усиленно воспринимаемые, могут претвориться в явь в Мире Надземном. [Мысль](/tags/мысль) там творит, и пусть она в [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) строит замок [будущего](/tags/будущее) подвига.   

Когда ученики хотели спешно спросить Мыслителя, но он был занят чтением или мысленной беседой, он говорил им: «Вооружаюсь».   

