+++
title="887"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "слово",
 "рука",
 "человечество",
 "человек",
 "качество",
 "сущность",
 "мышление",
 "пространство",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает [сущность](/tags/сущность) самосохранения. Даже узкая материальная наука допускает рассуждения об инстинкте самосохранения. Наблюдения над животными могут дать убедительные примеры. Чутье собак может дать наблюдения о близости Невидимого Мира. Но человек, к сожалению, утерял это [качество](/tags/качество). Особенно многолюдство городов выедает самые ценные стороны [человеческого](/tags/человечество) [сознания](/tags/сознание). К тому же наука, отрицающая [Духовный](/tags/Дух) [Мир](/tags/мир), способствует отупению [человечества](/tags/человечество).   

Люди готовы насмехаться над Миром Надземным, и невозможно им рассказать, насколько инстинкт самосохранения пригодится им при хождении по путям пространственным. Лишь немногие могут почуять, насколько должен быть развиваем инстинкт самосохранения не только для [земных](/tags/Земля), телесных явлений, но особенно для возвышения психической чуткости. Каждое явление должно быть пристально изучаемо, но для этого оно должно быть допущено в [сознании](/tags/сознание), иначе собака может опередить [человека](/tags/человек).   

Не будем удивляться, если молодое поколение может оказаться в худшем положении, нежели предыдущие. Оно будет подавлено технократией, и никто не скажет им об искусстве [мышления](/tags/мышление). Необходимо дать развитие лучшим инстинктам. Среди них восстанет целительное самосохранение.   

Мыслитель иногда возлагал [руки](/tags/рука) на голову ученика со словами: «Не дремлет ли твой дозор?»   

