---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - труд
  - тело
  - человечество
  - представление
  - знание
  - карма
  - сущность
  - благо
  - жертва
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___898___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [сущность](../../../tags/#сущность) самообожания. Люди обычно воображают йога как существо странное, обитающее в пещерах, стоящее на голове, самоустремленное, самообожающее. Редко люди [представляют](../../../tags/#представление) йога как труженика, устремленного ко благу [человечества](../../../tags/#человечество).   

Йог любит [труд](../../../tags/#труд) и самоотверженно приносит себя в [жертву](../../../tags/#жертва) для улучшения [жизни](../../../tags/#жизнь) [людей](../../../tags/#люди). Йог может стоять на высших [земных](../../../tags/#Земля) постах, и он может занимать самое скромное положение. Но всегда и везде йог будет стремиться к высшему познанию.   

Если некто будет называть себя йогом, не верьте ему. Истинный йог никогда не будет величать себя йогом и не будет обожать себя. Даже если для [блага](../../../tags/#благо) йог должен будет утверждать себя, он сделает это не во имя самости, но для народного преуспеяния.   

Яро любит йог [труд](../../../tags/#труд). Он любит усовершенствование. Он не устанет трудиться, ибо знает, для чего он совершает свой [земной](../../../tags/#Земля) [путь](../../../tags/#путь). Для йога открыт [Мир](../../../tags/#мир) Надземный. Йог не знает перерыва [жизни](../../../tags/#жизнь). Он, в [сознании](../../../tags/#сознание), шествует в разных телах и поспешает к познанию высшему.   

Не забываем все йоги, но ко времени особенно подтвердим йогу [труда](../../../tags/#труд). [Карма](../../../tags/#карма)-йога соединяется с джнаной и с бхакти. Нельзя трудиться без [знания](../../../tags/#знание) и любви. Так йог приносит опыт [жизни](../../../tags/#жизнь) и готов отдать его [человечеству](../../../tags/#человечество).   

Мыслитель говорил: «Друг, полюби [труд](../../../tags/#труд). Он скует тебе крылья».   

