+++
title="899"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "Урусвати",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "добро",
 "воля",
 "гармония",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "сущность",
 "свобода",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает [сущность](/tags/сущность) своеволия. Некоторые не [понимают](/tags/понимание) различия между своеволием и [свободной](/tags/свобода) [волей](/tags/[воля](/tags/воля)), — прямое различие существует. [Свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) [действует](/tags/действие) по закону [космического](/tags/космос) ритма. Она начало [добра](/tags/добро), но своеволие будет враждебно [гармонии](/tags/гармония). Человек, предавшийся своеволию, может натворить неисчислимые бедствия.   

Невежество есть матерь своеволия. Человек в таком бедствии не знает Мира Надземного. Он надеется, что и повсюду он будет самовольным творцом своего порядка. Можно убеждаться в неправом [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) своеволия, когда известны законы надземные. Человек не может устранить проявление [Космической](/tags/космос) Справедливости. Человек такой будет подобен пловцу, ныряющему в глубину океана. Он не может достать жемчуг, если не имеет приспособлений. Но своеволие плохой советчик, и гибель ведет оно за собою.   

Пусть [учитель](/tags/учитель) скажет детям о различии между победной [свободной](/tags/свобода) [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) и гибельным своеволием. Пусть дети поймут, как прекрасен [путь](/tags/путь) [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), когда человек в [мировом](/tags/мир) океане будет строителем [Будущего](/tags/будущее).   

Мыслитель предостерегал против безумия своеволия.   

   

