---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - Земля
  - понимание
  - слово
  - тело
  - понятие
  - представление
  - воля
  - человек
  - гармония
  - познание
  - сущность
  - учение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___900___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [сущность](../../../tags/#сущность) самонедоверия. Если самомнение, самоволие пагубны для йога, то самонедоверие вредоносно. Люди не [понимают](../../../tags/#понимание) границу между самомнением и самонедоверием, но все психические границы очень неявны. Только [гармония](../../../tags/#гармония) может показать, как различны многие [понятия](../../../tags/#понятие).   

Конечно, и [познание](../../../tags/#познание) Надземного Мира тоже научает, как различать вред недоверия к себе. [Представим](../../../tags/#представление) себе [человека](../../../tags/#человек), болеющего самонедоверием, в Тонком Мире; он окажется несчастным, ибо не сможет воспринять реальность Тонкого Мира. Он не доверяет себе, и сама действительность надземная будет ему казаться галлюцинацией.   

Но как приучить себя в [земном](../../../tags/#Земля) мире признавать реальность безотносительную? Люди с малых лет слышат об относительности всего, такое суждение мешает им заглянуть за пределы [земного](../../../tags/#Земля), грубого [тела](../../../tags/#тело). Но йог научается верить своему «третьему глазу». Он открывается постепенно приказом [воли](../../../tags/#воля). Пусть йог признает и [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Надземный, который выступит перед ним непреложно и неоспоримо. Без самомнения йог утверждает виденное, и никто не поколеблет такую реальность. Зато йог вступает в Надземный [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) сознательно, как желанный и жданный гость.   

Пусть школы найдут простые [слова](../../../tags/#слово) о Мире Надземном, где может быть прекрасно каждому пожелавшему преуспеть.   

Мыслитель говорил: «Учитесь жить одновременно в [Земном](../../../tags/#Земля) и Надземном Мире».   

