+++
title="904"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "человечество",
 "условие",
 "человек",
 "гармония",
 "работа",
 "качество",
 "внимание",
 "вибрация",
 "смысл",
 "равновесие",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает [смысл](/tags/смысл) самоизнурения. Заповеданы [гармония](/tags/гармония) и [равновесие](/tags/равновесие), но не может пользоваться ими человек изнуренный. Многие погибали от излишка [работы](/tags/работа), но многие погибали от лености, от омертвления мозга; обе крайности могут граничить с самоубийством. Люди погибали от незнания [условий](/tags/условие) надземных.   

При обсуждении свойств [человека](/tags/человек) необходимо принимать во [внимание](/tags/внимание) жизнь надземную. Люди впадают в любые крайности, не осознавая часто упоминаемую [гармонию](/tags/гармония). Не могут понять ее незнающие ритма и [вибраций](/tags/вибрация). Люди невежественные полагают, что такие [качества](/tags/качество) бытия свойственны лишь Высшим Йогам, но срединный [путь](/tags/путь) [гармонии](/tags/гармония) был преподан всему [человечеству](/tags/человечество). Невежды осуждали эту основу, показывая ее как посредственность. Между тем Надземный [Мир](/tags/мир) стоит [гармонией](/tags/гармония), и каждый приходящий приобщается к ней как к целительному началу.   

Если бы человек больше осознал основы Надземного Мира, он мог бы прилагать их в [земном](/tags/Земля) бытии. Пусть явят школы [понимание](/tags/понимание) [гармонии](/tags/гармония). Явление [равновесия](/tags/равновесие) может оздоровить всю жизнь.   

Мыслитель утверждал: «Человек, познай мощь [равновесия](/tags/равновесие)».   

