---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - понимание
  - человечество
  - понятие
  - помощь
  - воля
  - работа
  - сотрудничество
  - образ
  - свобода
  - книга
  - учение
  - век
  - служение
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___92___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) с Нами есть Великое [Служение](../../../tags/#служение) и почитание Иерархии. Столько раздроблений наполнило [мир](../../../tags/#мир), что следует всемерно находить объединение [понятий](../../../tags/#понятие). Мы названы многими именами на разных наречиях. Наша [работа](../../../tags/#работа) также разнообразно [понята](../../../tags/#понятие) людьми. Невозможно допустить дальнейшее деление. Не осталось ни одного [Учения](../../../tags/#учение), которое не было бы рассечено злотолкованием. Даже [Учение](../../../tags/#учение), данное менее [века](../../../tags/#век) назад, уже распалось на многие взаимно борющиеся группы. Потому нужно объединять [понятия](../../../tags/#понятие).   

Много наименований дано всеначальной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Невозможно не удивляться, как люди спорят об одном и том же. Так, Мы предлагаем забыть все случайные наименования и обратиться к всеначальной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Такое обобщение не должно оскорблять науку, ибо она [понимает](../../../tags/#понимание), что под разными аспектами скрывается одна начальная [энергия](../../../tags/#энергия). То же самое относим к названиям Нашим. Пусть останется Братство, и не нужно обращаться к разноязычным названиям.   

В каждом периоде бывают [века](../../../tags/#век) расчленения, а затем эпоха объединения. Так нужно приготовиться к последней. Не следует [понимать](../../../tags/#понимание) это указание как совет к упражнению в собирании [понятий](../../../tags/#понятие). Нужно понять как спешную [помощь](../../../tags/#помощь) для согласования разделений [человечества](../../../tags/#человечество), при этом [понято](../../../tags/#понятие) будет направление Великого [Служения](../../../tags/#служение) и вмещения Иерархии. Смутно это понимается людьми.   

Вы правы, давая с большим разбором [книгу](../../../tags/#книга) об Иерархии. Многие не выносят [понятия](../../../tags/#понятие) о свободном принятии такой Иерархии. Нельзя насиловать, если [сознание](../../../tags/#сознание) затемнено, только [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) когда-то подскажет [путь](../../../tags/#путь) к великому Единству. Можно, таким [образом](../../../tags/#образ), видеть, к чему направляется Наша внутренняя жизнь. Подумайте о единстве всего именно в дни ужасного разъединения.   

