+++
title="922"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "энергия",
 "радость",
 "человечество",
 "дума",
 "человек",
 "причина",
 "внимание",
 "вибрация",
 "беспредельность",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) преодолевает дальние токи. Говорим «преодолевает», чтобы обозначить трудность такого достижения. Ошибочно [думать](/tags/дума), что при возвышении [мысли](/tags/мысль), токи и [вибрации](/tags/вибрация) будут легче восприниматься. С возвышением [мысли](/tags/мысль) приближаются и ярые, новые задачи, потому лестница достижений нелегка в [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

К сожалению, наука двигается слишком медленно, наиболее значительные области остаются незатронутыми. Астрохимия называется фантазией. Лишь недавно [внимание](/tags/внимание) наблюдателей было обращено на солнечные пятна. Наиболее смелые ученые даже начали допускать влияние таких взрывов на психическую сторону [человечества](/tags/человечество).   

Конечно, такие взрывы будут явлением очевидным, но множество излучений дальних миров постоянно воздействует на [человека](/tags/человек). Можно заметить, что люди нередко без причины недомогают и даже болеют. [Земные](/tags/Земля) врачи, конечно, приписывают такие явления обычным телесным заболеваниям. Они не помыслят о Надземных Мирах. Они не изучают [вибраций](/tags/вибрация). Они не слышали о призматическом зрении. Никто не сказал им о мощи психической [энергии](/tags/энергия).   

Самые заблудшие врачи будут психиатры. Они касаются области, которая им вообще неизвестна. Вред, наносимый такими врачами, — неисчислим! Теперь можно замечать умножение психических заболеваний. Нужно изучать действительность, окружающую [Землю](/tags/Земля). Не нужно забывать о так называемом коричневом газе, препятствующем доступу лучших [вибраций](/tags/вибрация). Поистине, нужно преодолевать такие преграды.   

Мыслитель говорил: «В преодолении — [радость](/tags/радость)».   

