---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - путь
  - понимание
  - знак
  - понятие
  - истина
  - воля
  - место
  - будущее
  - мышление
  - единение
  - равновесие
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___926___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) умеет согласить Адамант верности с подвижностью [мышления](../../../tags/#мышление). «Всегда готов!» — говорит поспешность. «Не предам!» — утверждает верность. Для многих такие [понятия](../../../tags/#понятие), как подвижность и верность, кажутся противоположениями. Фанатики верности не допускают подвижности [мышления](../../../tags/#мышление), для них оно равняется измене. Но преданные подвижники полагают, что недвижный идол не может вести в [будущее](../../../tags/#будущее).   

Но йог [понимает](../../../tags/#понимание) ценность Адаманта и подвижности. Явление [равновесия](../../../tags/#равновесие) помогает йогу четко и зорко смотреть вперед. Он достаточно знаком с Миром Надземным и знает, насколько там необходима подвижность [мышления](../../../tags/#мышление). Но Адамант верности сохраняет за ним [место](../../../tags/#место) сужденное. Только согласование противоположений может показать возвышенную природу йога.   

Люди часто боятся именно тех [понятий](../../../tags/#понятие), которыми они должны обладать. Сколько вредных споров пресекает достижения! Люди когда-то должны понять великое [Единение](../../../tags/#единение)! Но они даже в Надземном Мире продолжают невежественные разъяснения. Много забот отягощают Наставников, когда Они видят полные раздоры и невозможность образумить неразумных. Конечно, можно действовать внушением, ибо [воля](../../../tags/#воля) посредственных жителей не сильна, но такое воздействие было бы насилием. Только добровольное осознание [Истины](../../../tags/#истина) допустимо.   

Мыслитель говорил: «Охраните Адамант на всех [путях](../../../tags/#путь)».   

