+++
title="928"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "знак",
 "сотрудничество",
 "внимание",
 "познание",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) сама открыла врата Йоги; от раннего детства запечатлены видения и сны. Обычно дети не обращают [внимания](/tags/[внимание](/tags/внимание)) на такие проявления или начинают пугаться и тем пресекают связь с Надземным Миром. Но природа йогическая собирает в [сознание](/tags/сознание) все принятые психические посылки.   

Часто по невежеству окружающие пытаются насмехаться и отяжелять [путь](/tags/путь) естественной йоги. Мы [знаем](/tags/познание), сколько испытаний переносит чуткий организм. Может быть, такая борьба особенно ценна, — оружие острится в бою, иначе оно может заржаветь.   

Нередко люди сетуют на отсутствие связи с Надземным Миром, но также часто они сами не обращают [внимания](/tags/[внимание](/tags/внимание)) на значительные проявления. Между тем именно в [земном](/tags/Земля) бытии ярко горят знаки Надземные. Они очень привлекут [внимание](/tags/внимание) чутких очей. Но человек предпочитает протереть глаза, лишь бы не увидеть нечто необычное. Люди лучше умеют отогнать, нежели привлечь.   

Мы особенно указываем на Огненную Йогу, ибо она легко поддается явлению естественного развития. Нужно уметь призвать изначальную, огненную природу всего Сущего. Лишь полюбив изначальную [энергию](/tags/энергия), можно призвать ее к [сотрудничеству](/tags/сотрудничество).   

Мыслитель учил полюбить йогу: «Она обогатит [земное](/tags/Земля) странствие».   

