---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - понимание
  - человечество
  - истина
  - человек
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___929___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) изживает наследия атавизма. [Человечество](../../../tags/#человечество) должно изучать основы наследственности. Когда наука освободится от суеверий и ограничений, она сможет приступить к исследованию начал наследственности.   

Много нагромождений накопляется около [человека](../../../tags/#человек). Наследственность личных воплощений, наследственность родовая, племенная, надземная и многие наслоения случайных встреч накладывают отпечаток и меняют психическую природу.   

Естественно, ограниченные ученые могут наблюдать наследственность лишь в пределах семьи, иначе говоря, в границах самых убогих. Редко могут заметить родовые признаки, обнаруживающиеся через некоторые поколения. Но не могут вести ученые наиболее тонкие наблюдения, ибо они отрицают воплощения и Надземный [Мир](../../../tags/#мир).   

Невозможно наблюдать [человека](../../../tags/#человек), поставив его в невежественные границы, но нужно надеяться, что наука освободится и получит [истинные](../../../tags/#истина) прозрения.   

Каждый йог [понимает](../../../tags/#понимание), что ему удается сбросить груз атавизма, лишь возвышая йогическую природу. Йог знает, что современная наука будет глумиться над его достижениями, но реальность действительности помогает йогу в его восхождении. Йог более реалист, нежели глупцы-отрицатели.   

Мыслитель напоминал: «Освободите науку, спешите снять с нее оковы».   

