---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - Земля
  - путь
  - люди
  - человечество
  - гармония
  - причина
  - внимание
  - свобода
  - толпа
  - пространство
  - планета
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___933___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) наблюдала переполнение [пространства](../../../tags/#пространство). Среди [земных](../../../tags/#Земля) периодов можно наблюдать особые [толпы](../../../tags/#толпа) [людей](../../../tags/#люди); их никто не собирает, никто не ведет, они как бы зарождаются сами собою, и такой коллектив может причинить бедствия. Мы называем такое явление «толпованием».   

Можно наблюдать его и в животном мире, но то же самое происходит и в Тонком Мире; такие же [толпы](../../../tags/#толпа) блуждают и нарушают [гармонию](../../../tags/#гармония). Трудно уследить зачаток этих блужданий. Конечно, причина в планетных токах или, вернее, в сочетании таких излучений. Ученые [Земли](../../../tags/#Земля) могли бы наблюдать такие психопланетные проявления, но почти никто не обращает [внимания](../../../tags/#внимание) на психические проявления.   

Некоторые наблюдатели уверяли, что [планеты](../../../tags/#планета) могут быть больными, и излучения их могут делаться ядовитыми. Конечно, наука называла таких исследователей безумными, но даже Фламмарион едва не попал в такую среду. Между тем наблюдения над связью миров и [жизнью](../../../tags/#жизнь) [человечества](../../../tags/#человечество) очевидны. Но ученые не допускают наполнения [пространства](../../../tags/#пространство) и тем более переполнения его.   

Наблюдения над солнечными пятнами должны быть признаны как самые примитивные выводы. [Мир](../../../tags/#мир) бесчисленных светил дает и наблюдения бесчисленные. И сочетания астрохимических потоков пояснят приливы и отливы Океана [Жизни](../../../tags/#жизнь).   

Мыслитель просил только мыслить [свободно](../../../tags/#свобода): «Свобода [мысли](../../../tags/#мысль) есть [путь](../../../tags/#путь) преуспеяния».   

