+++
title="934"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "Урусвати",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "труд",
 "человечество",
 "представление",
 "истина",
 "человек",
 "закон",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) признала [космичность](/tags/космос) [человека](/tags/человек). Часто люди твердят о макрокосме и микрокосме и в то же время лишают их главных основ. Они не допускают всеначальную [энергию](/tags/энергия), Надземный [Мир](/tags/мир) и все основы [духа](/tags/Дух). Какой же макрокосм может получиться без главных основ? Он окажется убогой развалиной, и микрокосм будет жалким уродом.   

Некоторые прозорливые ученые чуют, что даже в самых блестящих открытиях чего-то недостает. Они внутренно [понимают](/tags/понимание), что законы, ими открытые, только частичны и могут приобрести совсем иные пределы. Но от малых лет никто не сказал им о законе [духа](/tags/Дух). Они не нашли в себе смелость к неограниченному познанию. Можно привести примеры, как серьезные исследователи скрывали свои широкие наблюдения. Они страшились выйти за пределы своей ограниченной науки. Они тайно читали труды великих мыслителей и никогда не сознавались в своих новых [путях](/tags/путь).   

Но [представим](/tags/представление) себе, что все [человечество](/tags/человечество) из отрицателей превратилось в наблюдателей неограниченных, — какое продвижение науки совершилось бы! Можно понять, что сказание «О Светлом Граде» стало бы [истиной](/tags/истина).   

Мыслитель говорил: «Придет новый ученый, смелый и неограниченный».   

