+++
title="935"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "понимание",
 "человек",
 "качество",
 "будущее",
 "мер",
 "вибрация",
 "желание",
 "предмет",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) признала преображение [человека](/tags/человек) лучшими вибрациями. Спросят: «Какого [человека](/tags/человек) и какими вибрациями?» — Поясните, ибо иначе произойдут кривотолки. Вы достаточно знаете, что насильно никого нельзя преображать. Человек добровольно должен выразить [желание](/tags/желание) к преображению. По крайней мере, он должен обнаружить готовность к восприятию.   

Теперь нужно [понимать](/tags/понимание) и [качество](/tags/качество) [вибраций](/tags/вибрация), до сих пор суждение о них довольно примитивно. Так, полагают, что синий цвет успокаивает, а красный раздражает, но синих оттенков много, также и красных. Среди красных может оказаться и рубиновый, очень целебный и полный высших [вибраций](/tags/вибрация). Между синими могут быть мертвые оттенки, которые принесут подавленные [вибрации](/tags/вибрация). Говорят: «Зеленый цвет хорош, а желтый груб», — такое определение первобытно. Можно найти зеленый с раздраженными вибрациями и желтый, полный успокоения.   

Тоже нужно напомнить и о звуке, который может действовать индивидуально. Конечно, наука в [будущем](/tags/будущее) найдет многие испытания для лучших воздействий. При этом люди, знакомые с Надземным Миром, вспомнят все разнообразие излучений, которые, тем не менее, согласно распределяются по вибрациям. То же самое могло бы быть и на [Земле](/tags/Земля), когда наблюдения [ученых](/tags/учение) утончатся. Но какая же любовь к предмету должна проявиться, чтобы исследовать такие [вибрации](/tags/вибрация)!   

Мыслитель иногда утверждал: «Полюбите хотя бы что-нибудь, чтобы не остаться без светоча Любви!»   

