+++
title="939"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "дума",
 "представление",
 "истина",
 "смысл",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) отличает [истинно](/tags/истина) устремленных от лукавых притворщиков. Часто можно слышать требования чего-то нового. Первоначально можно порадоваться такому требованию, но затем оказывается, что именно такие ярые требования исходят от [людей](/tags/люди), не знающих Основ.   

Они не желают устремляться к изучению и [думают](/tags/дума), что можно самовольно перескочить к чему-то новому. Они не [понимают](/tags/понимание) последовательности познавания. Не [думайте](/tags/дума), что такое невежество обнаруживается лишь в [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь); совершенно то же самое происходит в Надземном Мире. Некоторые жители полагают, что можно перескочить через несколько ступеней и овладеть чем-то неслыханно новым. Они даже не отдают себе отчета, к чему может привести их такой скачок.   

Последствия будут прискорбны. Ничего полезного не произойдет, наоборот, получится промедление, вредное в кармическом отношении. Печально обнаружить, насколько такие обитатели избегают изучать Основы. Даже если они когда-то бегло и просмотрели Писания, они не осознали смысла [Учения](/tags/[учение](/tags/учение)).   

Много маленьких лукавцев умеют представиться посвященными, лишь бы услышать только новое, неизвестное соседям. Не умеют они полюбить изучение!   

Мыслитель часто предупреждал: «К чему вам новое, пока не осознаете Основ? Свежи листья, когда корни крепки».   

