---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - люди
  - понимание
  - человечество
  - условие
  - представление
  - опасность
  - желание
  - устремление
---

[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___944___
[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) вне самости изучает [Мир](../../../tags/#мир) Надземный. Многие обращаются к Надземному Миру из личных побуждений. Одни искали встреч с ушедшими близкими, другие хотели получить выгоду и успех, третьи вспоминали о Надземном Мире лишь при [опасности](../../../tags/#опасность) и в нужде. Такие ограниченные обращения не могли быть изучением и оказывались лишь вспышками эгоизма.   

Не получив желаемое, люди отвращались и даже становились отрицателями. Они не могли [представить](../../../tags/#представление) себе, что через узкую дверь можно увидеть только малую часть Природы. Но если скажете таким [людям](../../../tags/#люди) о необходимости широкого изучения, они не найдут в себе решимости предаться познанию прекрасному. Они не [понимают](../../../tags/#понимание), что необозримый Надземный [Мир](../../../tags/#мир) требует углубленной сосредоточенности.   

Но не только люди в припадке самости не помнят о своем [желании](../../../tags/#желание), они готовы вредить своим ближним, когда нарушают их продвижение. Также искатели личной выгоды не могут вообразить, что они насильственно вторгаются в Надземный [Мир](../../../tags/#мир). Даже они не желают обождать, когда создадутся [условия](../../../tags/#условие) нужные. Они не наблюдают и не изучают, упуская наиболее прекрасные явления. Но без изучения, без [устремления](../../../tags/#устремление) невозможно [представить](../../../tags/#представление) [Мир](../../../tags/#мир) Надземный.   

Мыслитель указывал: «Изучайте [Мир](../../../tags/#мир) Надземный научно, вдохновенно и неустанно не для себя, но для [человечества](../../../tags/#человечество)».   

