+++
title="945"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "понимание",
 "условие",
 "причина",
 "качество",
 "беспредельность",
 "учение",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает неповторимость явлений Надземного Мира. Щедрое богатство необозримой области Надземного Мира должно дать различные аспекты Сущего, но для [ученых](/tags/учение) среднего уровня именно такое [качество](/tags/качество) мешает признать исследования Надземного Мира как науку.   

Уже давно Мы настаивали на научном основании, но ученые хотят иметь точную науку. Они забывают, что такая точность вполне относительна и зависит от многих [причин](/tags/причина). Ученые предпочитают медленно двигаться по проторенной тропе и страшатся заглянуть в Неведомую Область.   

Мы признаем последовательность научную, но не можем позволить [ученым](/tags/учение) оказаться трусами. Они боятся неведомого проявления [сил](/tags/сила) Мироздания. Они не хотят понять, что сама неповторимость явлений должна быть для них увлекательна.   

[Понимание](/tags/понимание) неповторимости может заставить подумать о многих мешающих [земных](/tags/Земля) условиях. Истинный исследователь скажет: «Буду наблюдать тончайшие проявления. Среди различных [условий](/tags/условие), наверное, найдутся связующие нити и поведут меня в Новый [Мир](/tags/мир)». — Но не все так скажут, и Надземный [Мир](/tags/мир) все же останется сказкою.   

Мыслитель увещевал не бояться [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

