+++
title="946"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Урусвати",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "сотрудничество",
 "вибрация",
 "боль",
 "свобода",
 "голос",
]
+++

[Надземное 1938г](/agni/1938)

[Урусвати](/tags/Урусвати) усвоила непрерывность тока надземного. Даже возвышенный, утонченный организм нелегко воспринимает такую передачу; только вспомним, насколько болезненно достигают посылки Тонкого Мира! Броня [земная](/tags/Земля) всеми силами противится достижению [голоса](/tags/голос) надземного. Каждый [земной](/tags/Земля) звук, как в мегафоне, гремит и сотрясает. [Сердце](/tags/сердце) ужасается даже от малейшего шороха.   

[Боли](/tags/боль) священные — не что иное, как несоответствие [вибраций](/tags/вибрация) [земных](/tags/Земля) и надземных. Самое естественное приближение Надземного Мира кажется, как непереносимое вторжение, но сильная [воля](/tags/воля) преодолевает первые ступени. Наконец, [боли](/tags/боль) священные слабеют, шорох и даже крик более не сотрясают, и [сотрудничество](/tags/сотрудничество) с Миром Надземным становится обычным. При таком достижении испытатель убеждается, что ток надземный работает непрерывно, но лишь сам человек отталкивает ценные вести.   

Много оправданий изобретается, чтобы указать на случайность и на свое болезненное [состояние](/tags/состояние). Поистине, только отважная, [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) освобождает [человека](/tags/человек) от суеверия и скажет ему: «Малодушный, слушай прилежнее».   

Мыслитель часто напоминал: «Слушайте друг друга».   

