---
tags:
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Братство
  - обитель
  - понимание
  - дел
  - человечество
  - условие
  - дума
  - значение
  - сотрудничество
  - образ
  - познание
  - смысл
---
[Надземное 1938г](https://127.0.0.1:4002/agni/1938)

___96___

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает [значение](../../../tags/#значение) синтеза. Между тем отрицание этой основы часто разрушает самые полезные [дела](../../../tags/#дел). [Понимание](../../../tags/#понимание) смысла Нашей [Обители](../../../tags/#обитель) страдает от разграничения произвольного. Одни считают Нас отшельниками Кайласа, другие принимают Нас за существа Тонкого Мира, — такие деления разрушают синтез Нашего Бытия.   

Люди не желают допустить самые логические доводы, чтобы расширить свои допущения, но таким [образом](../../../tags/#образ) подрывается самый [смысл](../../../tags/#смысл) Нашего существования. Если Наше Сосредоточие существует как связь между мирами, то в нем должны быть выражены [условия](../../../tags/#условие) как физического, так и Тонкого Мира. Но понять такое простое соображение может лишь тот, кто [понимает](../../../tags/#понимание) величие синтеза.   

Можно провести разделение по всему [человечеству](../../../tags/#человечество) по признанию синтеза, найдутся многие, яро отрицающие пользу синтеза, но они не знают истории [человечества](../../../tags/#человечество). Разве не были эпохи расцвета и временами [познания](../../../tags/#познание) синтеза? Так каждое [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) центров являлось и расширением [познания](../../../tags/#познание).   

Не [думайте](../../../tags/#дума), что ограничительные специальности могут решать славу эпохи. Только доброжелательный, обобщающий синтез даст толчок к новому продвижению [сознания](../../../tags/#сознание).   

Так не забудем, что ограничение может препятствовать [пониманию](../../../tags/#понимание) Нашего Братства.   

