+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Надземное 1938г
* [Урусвати знает Башню Чунг. Урусвати знает, насколько внешне Башня походит на...](/agni/1938/001)
* [Урусвати видела многие Наши аппараты. По виду они мало отличаются от существующих...](/agni/1938/002)
* [Урусвати видела часть Наших Хранилищ. По эпохам собраны памятники искусства. Но эти...](/agni/1938/003)
* [Урусвати знает, насколько трудна бывает передача мысли на расстояние. Много условий...](/agni/1938/004)
* [Урусвати видела Нас и в плотном теле, и в тонком. Лишь испытавшие такие напряжения могут...](/agni/1938/005)
* [Урусвати может свидетельствовать о целебных вибрациях, посылаемых Нами. Разнообразны эти...](/agni/1938/006)
* [Урусвати знает Наши голоса, и звучащие, и безмолвные. Можно удивляться, почему такое...](/agni/1938/007)
* [Урусвати видела капли пота Нашего. Урусвати знает, какое болезненное состояние возникает...](/agni/1938/008)
* [Урусвати была в Нашей лаборатории. Урусвати видела одну из формул атомической энергии....](/agni/1938/009)
* [Урусвати знает Наш язык. Но мы должны знать и наречия всех народов. Постоянно возникают...](/agni/1938/010)
* [Урусвати очень хотела бы дать людям больше сведений, но чувствознание указывает границу...](/agni/1938/011)
* [Урусвати может рассказать о том особом ощущении, которое бывает при полетах к дальним...](/agni/1938/012)
* [Урусвати может назвать имена Членов Братства, но не сделает это, ибо взвесит, соизмеримо...](/agni/1938/013)
* [Урусвати, можешь ли назвать хотя бы одну Сестру Братства, хотя бы одного Брата, кто не...](/agni/1938/014)
* [Урусвати поразилась, увидя Наше напряжение при посылках идей на расстояния дальние....](/agni/1938/015)
* [Урусвати знает три Наших состояния в Братстве. Каждое из них имеет свои особенности....](/agni/1938/016)
* [Урусвати не забыла, что в Наших Хранилищах имеются модели городов и других исторических...](/agni/1938/017)
* [Урусвати постоянно в тонком теле участвует в Нашей помощи человечеству. Наши сотрудники...](/agni/1938/018)
* [Урусвати признательна Индии и Тибету за охрану Братства. Действительно можно быть...](/agni/1938/019)
* [Урусвати чутко отличает токи, способствующие и препятствующие. Можно представить, какое...](/agni/1938/020)
* [Урусвати хранит озарение детства, что где-то живет Светлый Учитель. Только воспоминание...](/agni/1938/021)
* [Урусвати может утверждать наивысшее значение сердца. После действий всех центров...](/agni/1938/022)
* [Урусвати много раз испытала Наше вибрационное лечение. Настанет время, когда медицина...](/agni/1938/023)
* [Урусвати понимает соотношение сна и бодрствования. Для одних сон есть противоположение...](/agni/1938/024)
* [Урусвати многим поясняла, почему Нас называют Мировым Правительством. Действительно,...](/agni/1938/025)
* [Урусвати часто предупреждала друзей о нападении сил темных. Такие предостережения нужны...](/agni/1938/026)
* [Урусвати слышала легенду о построении храма джиннами. Каждое сказание содержит долю...](/agni/1938/027)
* [Урусвати восхищалась Нашими цветами. Действительно, Мы достигли усовершенствования...](/agni/1938/028)
* [Урусвати ценит Нашу помощь. Кто ценит, тот и бережет. Каждое истинное сотрудничество,...](/agni/1938/029)
* [Урусвати знакома со многими световыми явлениями. Такие зарницы называются духовною...](/agni/1938/030)
* [Урусвати правильно понимает причину долговременности Наших Обликов. Сношение с Тонким...](/agni/1938/031)
* [Урусвати предугадала существование некоторого вещества, охраняющего равновесие и...](/agni/1938/032)
* [Урусвати радуется, когда замечает в ком-либо расширение сознания. Истинно, можно...](/agni/1938/033)
* [Урусвати стремится приложить на пользу каждый час, такое решение создается в Обители,...](/agni/1938/034)
* [Урусвати помнит многие смены своей долгой жизни. Эти воспоминания не отягощают, но лишь...](/agni/1938/035)
* [Урусвати понимает значение спокойствия, необходимого для действия. Много объяснений...](/agni/1938/036)
* [Урусвати несет в сердце бесстрашие. Мы можем утверждать, что такое качество накопляется...](/agni/1938/037)
* [Урусвати бережет мысль о Матери Мира. Женское движение имеет особое значение для...](/agni/1938/038)
* [Урусвати жалеет людей, отвергающих Братство. Мы сожалеем о каждом лишающем себя знания о...](/agni/1938/039)
* [Урусвати воспринимает к сердцу все происходящее в мире. Можно поделить все действия на...](/agni/1938/040)
* [Урусвати умеет противостать враждебным токам. Уменье не приходит ярко без причин и...](/agni/1938/041)
* [Урусвати прекрасно образовала в себе музыкальность. Это качество проявляется, как...](/agni/1938/042)
* [Урусвати во всех жизнях стремилась к высотам, — «горная птица», так говорили врачи, — не...](/agni/1938/043)
* [Урусвати несет в себе огненность. В чем же заключается это ценное качество? Некоторая...](/agni/1938/044)
* [Урусвати победила земные заблуждения о безопасности и обеспеченности. Ни то, ни другое...](/agni/1938/045)
* [Урусвати усвоила мощь ровного горения. Давно Мы говорили о непригодности мигающих ламп....](/agni/1938/046)
* [Урусвати оберегает соизмеримость. Из этого качества родится и почитание Иерархии, и...](/agni/1938/047)
* [Урусвати находится в постоянных сношениях с Нами. Не легко получать токи напряженных...](/agni/1938/048)
* [Урусвати наблюдала Наших собирателей лекарственных растений. Некоторые из них знают, что...](/agni/1938/049)
* [Урусвати спрашивала, как создаются средства Нашей Обители? Не забудем, что многие потоки...](/agni/1938/050)
* [Урусвати всегда спешила сократить свое пребывание в Тонком Мире. Такое стремление...](/agni/1938/051)
* [Урусвати сумела сохранить истинные отношения с Тонким Миром. Поясню, отчего называем их...](/agni/1938/052)
* [Урусвати глубоко сознает значение народного творчества. Мы направляем мысль к Нашему...](/agni/1938/053)
* [Урусвати восприняла качество мгновенности. Это качество легко произносимо, но редко...](/agni/1938/054)
* [Урусвати умеет принести радость. Такое качество заключается в дисциплине воли. Не в...](/agni/1938/055)
* [Урусвати понимает значение врачебной осторожности. Мы всегда остаемся врачами во всей...](/agni/1938/056)
* [Урусвати вместе с Нами скажет — умейте быть добрыми. В одном слове заключается целое...](/agni/1938/057)
* [Урусвати восстает против всякого мучительства. Делается это не вследствие...](/agni/1938/058)
* [Урусвати распознает чувствознанием надчеловеческие действия. Рассмотрим виды действий...](/agni/1938/059)
* [Урусвати может подтвердить, насколько пуста жизнь без общения с Нами для того, кто...](/agni/1938/060)
* [Урусвати не уклонится и не убоится быть с Нами во время битвы. Многие устрашатся от...](/agni/1938/061)
* [Урусвати в тонком теле обычно проявляется в эллинском фиолетовом одеянии. Рассмотрим...](/agni/1938/062)
* [Урусвати умеет признать ценность всего сущего. Каждое явление уже будет следствием...](/agni/1938/063)
* [Урусвати чтит сроки. Не удивляйтесь, что возвращаемся к вопросу о сроках. Он слишком...](/agni/1938/064)
* [Урусвати не однажды принимала на себя чужую боль. Такое качество делается частью...](/agni/1938/065)
* [Урусвати правильно заметила, что большинство стремящихся к Нам охладеет, когда узнает о...](/agni/1938/066)
* [Урусвати вполне знает, что нельзя земными мерами узнавать Наших друзей. Невозможно...](/agni/1938/067)
* [Урусвати ощущает даже дальние землетрясения и атмосферные давления. Невежды скажут — к...](/agni/1938/068)
* [Урусвати знает о Наших близких, отошедших на дальние миры. Невежды могут злотолковать...](/agni/1938/069)
* [Урусвати справедливо негодует на неправды, которые пишутся о Нас. Действительно, если бы...](/agni/1938/070)
* [Урусвати замечает перемену токов при собеседовании с Нами. Нужно пояснить, что такое...](/agni/1938/071)
* [Урусвати знает Наши собрания для сосредоточения воли. Воля каждого из Нас достаточно...](/agni/1938/072)
* [Урусвати умеет распознавать покровы майи. Если говорим о покровах, то значит имеется...](/agni/1938/073)
* [Урусвати справедливо огорчается существующими пережитками. Одно дело — мудрость вечно...](/agni/1938/074)
* [Урусвати понимает вред злопамятства. Такое понятие могло вырастать лишь в земных...](/agni/1938/075)
* [Урусвати умеет хранить доверенное. Не легко найти равновесие между хранением и...](/agni/1938/076)
* [Урусвати знает, что каждое механическое явление приоткрывает частицу Невидимого Мира. Вы...](/agni/1938/077)
* [Урусвати видела разрывы черных снарядов. Что же это значит? Нужно ли понимать такое...](/agni/1938/078)
* [Урусвати прикасалась к самому тяжкому земному явлению — ощущению абсолютной тьмы. Оно...](/agni/1938/079)
* [Урусвати слышала гимны природы, — так называем созвучия, возникающие при одолении тьмы....](/agni/1938/080)
* [Урусвати права, утверждая любовь к движению. Нельзя без любви понять необходимость...](/agni/1938/081)
* [Урусвати знает, насколько нежданно приходят великие явления. Вот она видела слои Тонкого...](/agni/1938/082)
* [Урусвати понимает единообразие законов во всех мирах. Обычно представляют, что законы...](/agni/1938/083)
* [Урусвати знает, насколько постоянно человек бывает ведом всеначальной энергией. От...](/agni/1938/084)
* [Урусвати чувствует магнетизм вещей. Такое качество дается синтезом многих тонких...](/agni/1938/085)
* [Урусвати знает значение великого напряжения. Мы говорим — к Нам обратитесь. Но надо...](/agni/1938/086)
* [Урусвати знает, насколько усердно Мы заняты астрохимией. Химические междупланетные...](/agni/1938/087)
* [Урусвати негодует, когда слышит о войне, о том же ужасается и Сестра О. Мы все печалимся...](/agni/1938/088)
* [Урусвати понимает значение молчания. Но какое это должно быть молчание? Люди думают, что...](/agni/1938/089)
* [Урусвати испытала, как преломление зрения может способствовать получению прошлых...](/agni/1938/090)
* [Урусвати знает меры устремления. Такие меры нужно претворять в сознании. Невозможно их...](/agni/1938/091)
* [Урусвати знает, что сотрудничество с Нами есть Великое Служение и почитание Иерархии....](/agni/1938/092)
* [Урусвати давно предугадала, Кто есть Основоположник Братства. Можно проследить долгий...](/agni/1938/093)
* [Урусвати отлично знает, что наитруднейшее есть согласование потоков человеческой...](/agni/1938/094)
* [Урусвати знает духоту земную. Так называем состояние атмосферы, когда тяжкие...](/agni/1938/095)
* [Урусвати знает значение синтеза. Между тем отрицание этой основы часто разрушает самые...](/agni/1938/096)
* [Урусвати знает равновесие между гармонией и эволюцией. Часто невежество противополагает...](/agni/1938/097)
* [Урусвати живет приказом — подвиг и мужество. Оба понятия должны быть воспитаны через...](/agni/1938/098)
* [Урусвати с Нами скажет: «Текущее столетие есть век мысли». Действительно, лишь в текущем...](/agni/1938/099)
* [Урусвати помнит, как за десять лет были предуказаны события в Испании, также были...](/agni/1938/100)
* [Урусвати понимает значение живых мертвецов. Обычно такое явление вызывает много...](/agni/1938/101)
* [Урусвати чувствует соотношения миров. Между тем, эти границы обычно не различаемы. Миры...](/agni/1938/102)
* [Урусвати знает час спешный. Не легко сочетать спешность с гармонией, умеренность с...](/agni/1938/103)
* [Урусвати даже в час опасности сохраняет торжественность. Не многие понимают силу такого...](/agni/1938/104)
* [Урусвати чует, как широки могут быть земные посевы при истинном сотрудничестве. Никто не...](/agni/1938/105)
* [Урусвати знает, что среди тонких чувств одно из труднейших — яснослышание. Слишком много...](/agni/1938/106)
* [Урусвати знает, что большинство болезней происходит от внушений. Много говорят о...](/agni/1938/107)
* [Урусвати видела Луч, наполненный множеством глаз. И такую эволюцию нужно видеть. Нужно...](/agni/1938/108)
* [Урусвати знает, насколько бережно нужно относиться к психической энергии. Казалось бы,...](/agni/1938/109)
* [Урусвати, стремящаяся в земной жизни к распознаванию знаков трех миров, приближается к...](/agni/1938/110)
* [Урусвати знает, насколько многообразно Великое Служение. Обычно оно вовсе не понимается,...](/agni/1938/111)
* [Урусвати знает, как прочен щит осознания правоты. Не только доверие, не только вера, но...](/agni/1938/112)
* [Урусвати в полетах к дальним мирам ощущала особенность всего их бытия. Может казаться...](/agni/1938/113)
* [Урусвати знает, кроме так называемых священных болей, другие ощущения болевые,...](/agni/1938/114)
* [Урусвати помнит, как от одного касания ее руки изменялось настроение человека. Можно...](/agni/1938/115)
* [Урусвати знает соотношение битвы и созидания. Явления битвы и созидания, с земной точки...](/agni/1938/116)
* [Урусвати знает понятие победы. Начиная созидание, охраненное битвою, Мы поймем...](/agni/1938/117)
* [Урусвати знает, что не мало выдано народам о Братстве и о Тонком Мире. У Нас имеются...](/agni/1938/118)
* [Урусвати правильно чует смятение токов. Мы напряжены, чтобы удержать равновесие. При...](/agni/1938/119)
* [Урусвати знает значение момента между сном и бодрствованием. Это мгновение называется...](/agni/1938/120)
* [Урусвати знает, насколько неуклонно Мы внушаем человечеству предсужденные ему открытия,...](/agni/1938/121)
* [Урусвати помнит, насколько неуклонно Мы заботимся о сохранении Прекрасного. Уже в...](/agni/1938/122)
* [Урусвати замечает, насколько космические токи воздействуют не только на мировые события,...](/agni/1938/123)
* [Урусвати видела Нашу охранительную ткань. Мы простираем незримые потоки такой...](/agni/1938/124)
* [Урусвати знает, как Мы ценим чувство торжественности. Именно торжественность дает...](/agni/1938/125)
* [Урусвати поощряет сотрудников выписывать из книг Учения относящееся к всеначальной...](/agni/1938/126)
* [Урусвати помнит, как при первой встрече с Нами остальные прохожие как бы рассеялись....](/agni/1938/127)
* [Урусвати была несколько раз удержана от слишком опасных полетов. Учитель должен оберечь...](/agni/1938/128)
* [Урусвати хочет сопоставить полеты к дальним мирам с полетами в высшие сферы Тонкого Мира...](/agni/1938/129)
* [Урусвати знает, какие опасности окружают и Нас. Несведущие люди полагают, что Мы не...](/agni/1938/130)
* [Урусвати понимает красоту сотрудничества с Тонким Миром. Если кто представляет себе...](/agni/1938/131)
* [Урусвати вспоминает свое посещение Докиуда. Конечно, большая радость видеть детей,...](/agni/1938/132)
* [Урусвати знает, насколько иногда тяжко посещать собрания плотных людей, даже посещение...](/agni/1938/133)
* [Урусвати знает о терафимах. Могут спросить — не противоречит ли смысл терафима мощи...](/agni/1938/134)
* [Урусвати знает, что дума о Прекрасном приводит к Учителю. Даже в самые смятенные часы...](/agni/1938/135)
* [Урусвати знает участие в тонком теле среди земных битв. Может показаться удивительным,...](/agni/1938/136)
* [Урусвати помнит, в каком приветливом блеске может показаться иерофант зла. Также можно...](/agni/1938/137)
* [Урусвати знает, что Мы никогда не жалеем о прошлом. Ценно устремление в будущее. Особая...](/agni/1938/138)
* [Урусвати знает, как многие решающие мгновения протекают в молчании. Истинно, сперва...](/agni/1938/139)
* [Урусвати знает, что многие сочли бы Наши поручения непосильными. Конечно, эти люди мерят...](/agni/1938/140)
* [Урусвати знает меру решимости, потребную для выполнения Наших поручений. Неготовые лица...](/agni/1938/141)
* [Урусвати знает, насколько внимательно нужно относиться к Нашим указаниям. Люди склонны...](/agni/1938/142)
* [Урусвати знает много физических воздействий на психическую энергию. Мы указывали на...](/agni/1938/143)
* [Урусвати может отметить целую схему вибрационных лечений на расстоянии. Такие лечения со...](/agni/1938/144)
* [Урусвати знает, как часто из глубин сознания встают неизвестные имена, названия мест и...](/agni/1938/145)
* [Урусвати имеет записи о некоторых днях Великого Путника. Она сохранила в памяти Облик...](/agni/1938/146)
* [Урусвати помнит поразительные черты Великого Путника: глаза, лоб и светлые русые волосы....](/agni/1938/147)
* [Не забудет Урусвати записать о симфонии сфер, слышанной сегодня. В ней выражалась основа...](/agni/1938/148)
* [Урусвати помнит Великого Путника. Среди пустыни Аравийской Он был в одиночестве, но в...](/agni/1938/149)
* [Урусвати знает, что Великий Путник направлял сознание человеческое к Наивысшему. Он...](/agni/1938/150)
* [Урусвати знает, что каждый Великий Учитель близок врачеванию и искусству. Также Великий...](/agni/1938/151)
* [Урусвати слышала величественную музыку сфер и также скрежет хаоса. Из этого смятения и...](/agni/1938/152)
* [Урусвати знает из апокрифов, что люди хотели сделать из Великого Путника народного...](/agni/1938/153)
* [Урусвати знает, что Великие Учителя могут говорить с животными. Пример Великого Путника...](/agni/1938/154)
* [Урусвати знает, насколько долго помнят животные излучения своего хозяина. Если это можно...](/agni/1938/155)
* [Урусвати знает, что Великий Путник одним взглядом обращал окружающих к Наивысшему....](/agni/1938/156)
* [Урусвати испытала чувство отрыва от Земли. Такое чувство и магнитное притяжение могут...](/agni/1938/157)
* [Урусвати знает, что есть священная боль. Современные врачи назовут эту боль невралгией,...](/agni/1938/158)
* [Урусвати может передать черты Великого Путника художнику, склонному к изображению...](/agni/1938/159)
* [Урусвати знает, что Великий Путник имел обычай на песке чертить различные знаки, потом...](/agni/1938/160)
* [Урусвати знает, как нередко Великий Путник был тревожим силами тьмы. Даже в Писании было...](/agni/1938/161)
* [Урусвати знает, что Великий Путник имел общение не только с бедными, но и с богатыми....](/agni/1938/162)
* [Урусвати знает, что лучшие поучения Великого Путника и поразительные исцеления остались...](/agni/1938/163)
* [Урусвати знает, какие космические условия сопровождали переход Великого Путника в Тонкий...](/agni/1938/164)
* [Урусвати знает, сколь разнообразные свойства требуются для совершенствования, иногда...](/agni/1938/165)
* [Урусвати знает, насколько скудны сведения истории о самых замечательных деятелях. Не...](/agni/1938/166)
* [Урусвати знает, что преследователи стремятся за Великими Учителями подобно пыли за...](/agni/1938/167)
* [Урусвати знает, что каждое доброе действие преображает частицу хаоса, потому каждое...](/agni/1938/168)
* [Урусвати знает, что сожигатели хаоса и создатели хаоса живут здесь, на Земле....](/agni/1938/169)
* [Урусвати знает, что около вопросов космогонии и религии должна быть проявлена особая...](/agni/1938/170)
* [Урусвати знает, что люди свободной волей творят свои существования в Тонком Мире. Когда...](/agni/1938/171)
* [Урусвати знает, насколько западает слово в детское сердце. Особенно до семи лет можно...](/agni/1938/172)
* [Урусвати знает, как люди не умеют ждать деятельно. Великий Путник учил ждать бездумно,...](/agni/1938/173)
* [Урусвати знает, насколько превратно толкуются символические выражения. Одно можно...](/agni/1938/174)
* [Урусвати знает, что просветительные дела подвергаются насмешкам и поношению. Вы все...](/agni/1938/175)
* [Урусвати знает, насколько неожиданно складывается мозаика жизни, но такая нежданность...](/agni/1938/176)
* [Урусвати знает, что не всегда могут состояться феноменальные действия. Кроме космических...](/agni/1938/177)
* [Урусвати знает, что гонители иногда обращаются в сотрудников. Можно указать примеры,...](/agni/1938/178)
* [Урусвати знает, как осуждают люди уход из земных сфер в дальние миры. Люди называют это...](/agni/1938/179)
* [Урусвати знает, насколько люди пытаются снизить и ограничить даже высшее явление....](/agni/1938/180)
* [Урусвати знает, насколько люди не хотят признать преимущества сотрудничества. Мыслитель...](/agni/1938/181)
* [Урусвати знает, насколько трудно воспринимается людьми чувствознание. Происходит это от...](/agni/1938/182)
* [Урусвати знает, что Великие Учителя во всех веках утверждали силу мысли, дальние миры,...](/agni/1938/183)
* [Урусвати знает, насколько иногда трудна передача мысли на дальние расстояния. Особенно...](/agni/1938/184)
* [Урусвати знает, насколько разнообразно врачевание. Оно называлось искусством, ибо лишь...](/agni/1938/185)
* [Урусвати знает, что человечество само создало и увеличило свои болезни. Мыслитель...](/agni/1938/186)
* [Урусвати знает, почему не следует говорить дурно о перешедших в Тонкий Мир. Мыслитель...](/agni/1938/187)
* [Урусвати знает, что продолжительность человеческой жизни в значительной степени зависит...](/agni/1938/188)
* [Урусвати могла наблюдать ярое притворство. Мыслитель однажды сказал: «Сограждане, скорее...](/agni/1938/189)
* [Урусвати знает, сколь мало люди понимают связь между причиной и следствием. Мыслитель...](/agni/1938/190)
* [Урусвати знает, что потрясение мира предшествуется или мрачными, или прекрасными...](/agni/1938/191)
* [Урусвати знает легенду об исполнении желаний. Мыслитель говорил: «Люди мало различают,...](/agni/1938/192)
* [Урусвати знает, насколько негоден сад обид. Мыслитель говорил ученикам: «Кто может...](/agni/1938/193)
* [Урусвати наблюдала довольство среди жителей крайнего севера. Пусть лопари и камчадалы...](/agni/1938/194)
* [Урусвати знает, что бездеятельная, сонливая земная жизнь препятствует продвижению в...](/agni/1938/195)
* [Урусвати знает, что ненавистники пытаются разрушить даже неистребимое. Был день, когда...](/agni/1938/196)
* [Урусвати знает, как много истинных благодеяний остаются непроизнесенными. Человек...](/agni/1938/197)
* [Урусвати знает, что устремленный вперед ощущает на себе особый ветер. Люди боятся...](/agni/1938/198)
* [Урусвати знает, насколько неполно остаются в истории Поучения Учителей. Нередко вместо...](/agni/1938/199)
* [Урусвати знает, что в древнейшие времена уже знали о дальних мирах. Нет ничего...](/agni/1938/200)
* [Урусвати знает, что когда говорим о единении, к тому имеются причины. Мы уже приводили...](/agni/1938/201)
* [Урусвати знает, насколько смутно различают люди главное от ничтожного. Мало того, люди...](/agni/1938/202)
* [Урусвати знает, как некоторые люди настаивают, чтобы жизнь на Земле была земной. Что же...](/agni/1938/203)
* [Урусвати знает о вредителях незримых и явных. Каждый исследователь передачи мысли на...](/agni/1938/204)
* [Урусвати знает, что Надземное не может быть понимаемо только как нечто астрономическое,...](/agni/1938/205)
* [Урусвати знает, что сроки пребывания в Тонком Мире чрезвычайно различны. Условия могут...](/agni/1938/206)
* [Урусвати знает, сколь многие не признают энергию мысли. Кроме того, некоторые...](/agni/1938/207)
* [Урусвати знает, насколько мгновенны и неожиданны бывают видения. Особенно могут поражать...](/agni/1938/208)
* [Урусвати знает, что всеначальная энергия проявляется искусственно и естественно. Каждый...](/agni/1938/209)
* [Урусвати знает, что при новой расе происходят смены во всех областях природы. Обычно...](/agni/1938/210)
* [Урусвати знает, насколько трудно достижима гармония сознаний. Мы не говорим об уравнении...](/agni/1938/211)
* [Урусвати знает, что знаки, проявляемые Природою, бывают чрезвычайно разнообразны. Часто...](/agni/1938/212)
* [Урусвати знает, что всеначальная энергия наполняет все сущее. Почему же нужно так часто...](/agni/1938/213)
* [Урусвати знает, насколько не осознано человечеством понятие ритма. Древнее учение о...](/agni/1938/214)
* [Урусвати знает значение тонкой границы. Поистине, редко понимают такую границу,...](/agni/1938/215)
* [Урусвати слышала взрывы в Тонком Мире. Не покажется ли кому-то странным, что в Тонком...](/agni/1938/216)
* [Урусвати слышала, что отравление атмосферы усиливается. Следует обращать особое внимание...](/agni/1938/217)
* [Урусвати знает о магнетизме имен. Каждый звук соответствует определенному космическому...](/agni/1938/218)
* [Урусвати знает о неповторимости тончайших сочетаний. Однажды Мыслитель заметил, что...](/agni/1938/219)
* [Урусвати знает, насколько часто Мы приобщаемся к Тонкому Миру. Для полного познания...](/agni/1938/220)
* [Урусвати знает, насколько постоянно вокруг земных людей толпятся тонкие жители. Люди...](/agni/1938/221)
* [Урусвати знает, как иногда одно слово может извратить целую космогоническую теорию....](/agni/1938/222)
* [Урусвати знает, из каких тончайших наслоений слагается сознание человеческое. Может...](/agni/1938/223)
* [Урусвати знает, что передача мысли на очень дальнее расстояние требует самоотвержения....](/agni/1938/224)
* [Урусвати знает, что иногда вибрации пространственные достигают такого напряжения, что...](/agni/1938/225)
* [Урусвати знает, что в земной жизни можно отрешиться от понятия времени. Как только...](/agni/1938/226)
* [Урусвати знает, что среди первейших основ Братства находятся целесообразность и...](/agni/1938/227)
* [Урусвати знает, как многое замечательное проходит не явно, ибо оно не вмещается в...](/agni/1938/228)
* [Урусвати знает о движении закона кармы. Можно наблюдать, как карма постигает не только...](/agni/1938/229)
* [Урусвати знает о степенях воздействия. Мыслитель говорил: «Из самого гладкого кубка...](/agni/1938/230)
* [Урусвати даже в трудные дни знает, что сила проистекает из радости. Мы давно говорили,...](/agni/1938/231)
* [Урусвати знает, что есть посвящение. Около этого понятия много смущения. Одни полагают,...](/agni/1938/232)
* [Урусвати знает разнообразие условий воплощений. Мыслитель говорил: «Однажды великий...](/agni/1938/233)
* [Урусвати знает, насколько Мы поощряем научные опыты. Когда вас спросят — как относиться...](/agni/1938/234)
* [Урусвати знает, насколько бесполезно заниматься астрономией без понимания психической...](/agni/1938/235)
* [Урусвати знает, что астрология применяется в медицине и в судах. Некоторые правители...](/agni/1938/236)
* [Урусвати знает, что все части жизни человеческой должны быть сгармонизированы. Но на это...](/agni/1938/237)
* [Урусвати знает, какое самообладание нужно, чтобы пребывать на бессменном дозоре....](/agni/1938/238)
* [Урусвати знает, что действенность энергии возрастает от усиления чувства любви....](/agni/1938/239)
* [Урусвати знает, что каждый добрый деятель подвергается нападениям сил темных. Один такой...](/agni/1938/240)
* [Урусвати знает, что каждое уклонение от начертаний создает осложнения. Опять обратимся к...](/agni/1938/241)
* [Урусвати знает, что сеятель ветра пожнет бурю. Но когда эта буря разразится и кто ею...](/agni/1938/242)
* [Урусвати знает о Нашем совете беречь силы; с другой стороны, Мы говорим о напряжении до...](/agni/1938/243)
* [Урусвати знает, что ханжество основано на бессердечии. Между тем, связь с Высшим...](/agni/1938/244)
* [Урусвати знает, какой вред может образоваться, когда обрывки знания попадают в руки...](/agni/1938/245)
* [Урусвати знает, что Мы не одобряем искусственных и механических достижений. Все лучшее...](/agni/1938/246)
* [Урусвати знает, насколько иногда уместно негодование. Люди, казалось бы, должны знать...](/agni/1938/247)
* [Урусвати знает, как разнообразны бывают Наши посылки. Иногда они являются в виде...](/agni/1938/248)
* [Урусвати знает, что эволюция, даже самая стремительная, должна быть планомерна, иначе...](/agni/1938/249)
* [Урусвати знает, насколько часто кратчайшая молниеносная мысль бывает действительнее,...](/agni/1938/250)
* [Урусвати знает, насколько многоподобны бывают космические явления. Следует очень...](/agni/1938/251)
* [Урусвати знает, насколько люди не усматривают зарождение событий. Они даже не успевают...](/agni/1938/252)
* [Урусвати знает, насколько велика связь между Макрокосмом и микрокосмом. Наука усмотрела...](/agni/1938/253)
* [Урусвати знает, как превратно толкуют спокойствие душевное, тот внутренний мир, который...](/agni/1938/254)
* [Урусвати знает, как люди стремятся вернуться к какой-то прежней жизни. Для них все...](/agni/1938/255)
* [Урусвати знает, что в Тонком Мире обусловливаются задания земной жизни. Люди менее всего...](/agni/1938/256)
* [Урусвати знает, с каким напряжением выполняются на Земле задания надземные. Одни назовут...](/agni/1938/257)
* [Урусвати знает, какое множество сложных условий нужно превозмочь, чтобы помочь людям....](/agni/1938/258)
* [Урусвати знает некое суждение, что силы тьмы мощнее Сил Света. Весьма вредно такое...](/agni/1938/259)
* [Урусвати знает, что свободная воля даже с кармой состязается. Можно перечесть случаи,...](/agni/1938/260)
* [Урусвати знает, насколько низшие слои Астрала тяжелее, нежели самое низкое земное...](/agni/1938/261)
* [Урусвати знает, как трудно вмещаются большие задания в земные условия. Существует...](/agni/1938/262)
* [Урусвати знает, насколько люди избегают заглянуть в сущность событий и довольствуются...](/agni/1938/263)
* [Урусвати знает, насколько притворна бывает человеческая молитва. О значении молитвы мы...](/agni/1938/264)
* [Урусвати знает значение отрывов, сложенных в сознании. Человек знает внутри сознания...](/agni/1938/265)
* [Урусвати знает, насколько каждое познание встречается яростью невежества. Поистине, где...](/agni/1938/266)
* [Урусвати знает, как различно понимается служение. Для одних оно — спасательный круг, для...](/agni/1938/267)
* [Урусвати знает, насколько ложно люди себе представляют прежние жизни даже самых...](/agni/1938/268)
* [Урусвати знает, как разнообразно происходят посылки психической энергии. Помимо...](/agni/1938/269)
* [Урусвати знает, как состязается свободная воля с глубинами всеначальной энергии. Может...](/agni/1938/270)
* [Урусвати знает свойство происходящего Армагеддона. И прежде происходили подобные...](/agni/1938/271)
* [Урусвати знает, что герои и мученики слагают народы. Что же в этом нового, когда Пифагор...](/agni/1938/272)
* [Урусвати знает, что самость подобна закопченному стеклу. Но среди самости имеются...](/agni/1938/273)
* [Урусвати знает о вреде системы различных каст. Не будем иметь ввиду лишь касты Индии. К...](/agni/1938/274)
* [Урусвати знает много проявлений психической энергии. Не забудем, что около этого понятия...](/agni/1938/275)
* [Урусвати знает Мой совет записывать необычные и редкие явления — причин к тому много. Вы...](/agni/1938/276)
* [Урусвати знает, насколько нужно быть бережными в отношении психической энергии. Многие...](/agni/1938/277)
* [Урусвати знает ощущения Моего Друга, о которых Мы поминали. Существуют три способа...](/agni/1938/278)
* [Урусвати знает, насколько трудно принимают люди разнообразие эволюции. Они, прежде...](/agni/1938/279)
* [Урусвати знает различные звучания Природы. Поистине, Природа не умолкает. Суждения о...](/agni/1938/280)
* [Урусвати знает, насколько существенна радость бытия. Она не только лучшее целебное...](/agni/1938/281)
* [Урусвати знает о вреде засорения пространства. Среди многих указаний о неизбежности...](/agni/1938/282)
* [Урусвати знает, как Мы ценим готовность к движению. Такая готовность может быть двоякой....](/agni/1938/283)
* [Урусвати знает, что нередко проявляется двойственность человеческого сознания. Проще...](/agni/1938/284)
* [Урусвати знает, что опасность психических эпидемий возрастает. Явление это не особо...](/agni/1938/285)
* [Урусвати знает, что могут быть времена хуже войны. Достаточно знаете, что Мы считаем...](/agni/1938/286)
* [Урусвати знает, что основная огненная энергия делает предметы не только светящимися, но...](/agni/1938/287)
* [Урусвати знает, что множества мелких уколов могут быть опаснее одного большого укуса....](/agni/1938/288)
* [Урусвати знает, что главное преуспеяние заключается в согласии об основах. Что может...](/agni/1938/289)
* [Урусвати знает, что Мы особенно ценим некоторые качества мудрости. Мудрость признает...](/agni/1938/290)
* [Урусвати знает, насколько люди мало признают воздействия космических токов. Люди...](/agni/1938/291)
* [Урусвати знает, насколько извращаются сведения о Братстве. Мало того, некоторые ложные...](/agni/1938/292)
* [Урусвати знает, что примеры из врачебной области особенно доступны людям. Если человеку...](/agni/1938/293)
* [Урусвати знает, как прочно наслаиваются человеческие мысли на разных предметах....](/agni/1938/294)
* [Урусвати знает, насколько тождественны основы нравственных Учений всех веков. Не может...](/agni/1938/295)
* [Урусвати знает о видоизменениях небосклона. Даже на протяжении одной земной жизни можно...](/agni/1938/296)
* [Урусвати знает значение труда. Называют труд молитвой, радостью, восхождением. Много...](/agni/1938/297)
* [Урусвати знает, что Мы поощряем мастерство во всех областях труда. Каждый может иметь...](/agni/1938/298)
* [Урусвати знает, насколько различно именуются те же обстоятельства в разных веках. Даже...](/agni/1938/299)
* [Урусвати знает, сколь велико число каменных сердец. Посмотрим, что подразумевал...](/agni/1938/300)
* [Урусвати знает, как криво толкуются даже великие героические деяния. Многие ли встречают...](/agni/1938/301)
* [Урусвати знает, что иногда пространственные токи настолько противоположны, что даже...](/agni/1938/302)
* [Урусвати знает, что основы бытия должны выражаться в каждом действии человека. Мало лишь...](/agni/1938/303)
* [Урусвати знает, насколько своеобразно касается карма целых стран. Можно себе...](/agni/1938/304)
* [Урусвати знает, что Мы называем жизнью. Мы говорим: «Жизнь есть служение эволюции»....](/agni/1938/305)
* [Урусвати знает, что Мы не зовем к внешним ритуалам. Нельзя отрицать, что объединенная...](/agni/1938/306)
* [Урусвати знает, что значит видеть глазами сердца. Каждый предмет будет увиден людьми по...](/agni/1938/307)
* [Урусвати знает наше вибрационное лечение. Оно имеет нечто похожее на радиоволны, но...](/agni/1938/308)
* [Урусвати знает, как трудно ремесло добра. Называем так мастерство постоянного...](/agni/1938/309)
* [Урусвати знает, что надземное и земное в сущности своей одинаковы. Нет такого земного...](/agni/1938/310)
* [Урусвати знает, что беседы касаются жизни Братства. Наши думы, заботы и труды выражаются...](/agni/1938/311)
* [Урусвати знает о причинах перерыва, происходящего в мышлении человека. Такое явление...](/agni/1938/312)
* [Урусвати знает, что потеря памяти есть явление мнимое. Память как таковая не может...](/agni/1938/313)
* [Урусвати знает, насколько многократно менялось воззрение человечества на Тонкий Мир....](/agni/1938/314)
* [Урусвати знает, как условно толкуются сроки. Представьте себе множество людей,...](/agni/1938/315)
* [Урусвати знает, как некоторые люди пытаются обмануть карму. Не говорю о тех, кто о карме...](/agni/1938/316)
* [Урусвати знает, что каждое физическое действие предшествуется многими психическими...](/agni/1938/317)
* [Урусвати знает, что особенно трудно людям понять мгновенность психических действий. Люди...](/agni/1938/318)
* [Урусвати знает, что Мы трудимся для мира. Почему же Нас мало радуют все бесчисленные...](/agni/1938/319)
* [Урусвати знает, как каждый из Нас в разных проявлениях способствовал делу мира. Вы...](/agni/1938/320)
* [Урусвати знает, что в каждом большом мечтании есть доля исполнимости. Одним из самых...](/agni/1938/321)
* [Урусвати знает, что понятия, Нами называемые, должны быть поняты полностью. Когда Мы...](/agni/1938/322)
* [Урусвати знает, что человеку можно помочь в пределах его сознания. Можно дать обезьяне...](/agni/1938/323)
* [Урусвати знает, что человек познается в каждодневном обиходе. Напрасно жизнеописатели...](/agni/1938/324)
* [Урусвати знает, где живут драконы порога. Думают, что они гнездятся где-то на дне...](/agni/1938/325)
* [Урусвати знает, что образование должно искоренять грубость. Нужно согласиться, что Мы...](/agni/1938/326)
* [Урусвати знает о неких людях, не отличающих благовест от набата. Разве их уши устроены...](/agni/1938/327)
* [Урусвати знает, что воплощающиеся приходят на Землю с добрыми намерениями — это великий...](/agni/1938/328)
* [Урусвати знает, что переход в Тонкий Мир может сопровождаться самыми различными...](/agni/1938/329)
* [Урусвати знает, что в Тонком Мире явлено много помощи и милосердия. Даже там, где кипит...](/agni/1938/330)
* [Урусвати знает многие сроки. Людям может быть удивительно, что за десять лет указаны...](/agni/1938/331)
* [Урусвати знает, что в основе Космоса заложено начало спирали. Утверждается это не только...](/agni/1938/332)
* [Урусвати знает причины особой системы наших собеседований. Несведущие скажут, что...](/agni/1938/333)
* [Урусвати знает о намагничивании предметов. Вы убеждались, как психическая энергия...](/agni/1938/334)
* [Урусвати знает, как нередки бывают встречи со служителями тьмы. Нужно знать их...](/agni/1938/335)
* [Урусвати знает, насколько Мы печалуемся о каждом искажении истины. Мы говорим, что...](/agni/1938/336)
* [Урусвати любит общение с Нами. Его нельзя приказать, его нельзя вызвать рассудком,...](/agni/1938/337)
* [Урусвати знает, как щедро наделены люди мощными веществами. Химическая лаборатория...](/agni/1938/338)
* [Урусвати знает, что человек познается в бедствии — таков земной обычай. Мы не называем...](/agni/1938/339)
* [Урусвати знает, что организм человеческий при естественных условиях может отлично...](/agni/1938/340)
* [Урусвати знает, что гармония жизни утончает чувства человека. Так нужно лишь установить...](/agni/1938/341)
* [Урусвати знает, как упорно борются силы хаоса. Противостояние им должно быть...](/agni/1938/342)
* [Урусвати знает, что Мы очень наблюдаем жизнь животных. У Нас имеются собаки, козы, яки,...](/agni/1938/343)
* [Урусвати знает тяготу Ноши Мира. Можно припомнить, как страдала наша Сестра, жившая в...](/agni/1938/344)
* [Урусвати знает, какое множество тончайших чувств и воздействий наполняет жизнь человека....](/agni/1938/345)
* [Урусвати знает, что человечество могло бы в один день написать феноменальную книгу....](/agni/1938/346)
* [Урусвати знает, как огорчительно не дать людям все для них приготовленное. Нужно...](/agni/1938/347)
* [Урусвати знает, как различно действуют на живых очевидные проявления Тонкого Мира....](/agni/1938/348)
* [Урусвати знает, как упорно Мы настаиваем на гармоничном единении. Мы часто говорим о...](/agni/1938/349)
* [Урусвати знает, что каждый совет Наш имеет научное основание. Когда Мы настаиваем на...](/agni/1938/350)
* [Урусвати знает многие причины перерывов, могущих происходить при передаче на расстояние....](/agni/1938/351)
* [Урусвати знает, что засыпающий не может осознать мгновения погружения в сон, больше...](/agni/1938/352)
* [Урусвати знает, что просыпающийся должен пройти промежуточное состояние, в котором он...](/agni/1938/353)
* [Урусвати знает, что большинство людей не умеет отнестись достойно к ушедшим и тем...](/agni/1938/354)
* [Урусвати знает, что некоторые люди как бы внезапно начинают улавливать радиоволны,...](/agni/1938/355)
* [Урусвати знает, как мучительно бывает участие в космических процессах. Спросят — почему...](/agni/1938/356)
* [Урусвати знает, насколько реально проявляются тонкие существа. Люди думают, что такие...](/agni/1938/357)
* [Урусвати знает, насколько разнообразны ритмы Наших сообщений. Иногда они идут медленно и...](/agni/1938/358)
* [Урусвати знает, что ясность тонкого зрения достигается среди многих смен жизней....](/agni/1938/359)
* [Урусвати знает, как люди часто пытаются объяснить тонкие явления грубыми физическими...](/agni/1938/360)
* [Урусвати знает, что с каждым поколением изменяются миросозерцание, обычаи и даже язык....](/agni/1938/361)
* [Урусвати знает, что намерение равнозначно действию. Скажем еще ближе — намерение...](/agni/1938/362)
* [Урусвати знает, что одна из самых светлых радостей рождается в труде. Казалось бы, эта...](/agni/1938/363)
* [Урусвати знает, что мировые события особенно отражаются на тех, кто принимал в них...](/agni/1938/364)
* [Урусвати знает, что звук голоса особенно трудно воспроизводим уплотненными существами...](/agni/1938/365)
* [Урусвати знает, что внешние проявления не могут быть мерилом внутренней жизни. Если...](/agni/1938/366)
* [Урусвати знает, насколько близки бывают физические и психические явления. Пример —...](/agni/1938/367)
* [Урусвати знает, что с каждым поколением изменяется миросозерцание. Это немногие могут...](/agni/1938/368)
* [Урусвати знает, что поверх всех поколений существуют деятели, которые предвидят...](/agni/1938/369)
* [Урусвати знает, что самоусовершенствование должно начинаться с отрешения от малых...](/agni/1938/370)
* [Урусвати знает, что земной путь есть путь опасностей и приготовлений к Беспредельности....](/agni/1938/371)
* [Урусвати знает, сколь велики опасности, которые Мы преодолеваем. Вы знаете об ужасных...](/agni/1938/372)
* [Урусвати знает, что состояние, которое вы называете культурою, — общечеловечно. Могут...](/agni/1938/373)
* [Урусвати знает, что искания первопричины свойственны каждому мыслящему человеку. Одни...](/agni/1938/374)
* [Урусвати знает, насколько неразумно поступают люди, понося место, где они живут. С...](/agni/1938/375)
* [Урусвати знает, насколько недопустимо строить одной рукой, а другой разрушать. Но...](/agni/1938/376)
* [Урусвати знает о битве в Тонком Мире. Там, где все создается мыслью, там и разрушается...](/agni/1938/377)
* [Урусвати знает, что закон кармы предполагает существование того, над кем он являет свое...](/agni/1938/378)
* [Урусвати знает, что так называемые священные боли внешне не отличаются от простых,...](/agni/1938/379)
* [Урусвати знает, что не думающий о смысле бытия в течение земной жизни готовит себе тьму...](/agni/1938/380)
* [Урусвати знает, что качество терпимости есть одно из основных условий продвижения....](/agni/1938/381)
* [Урусвати видела в Нашей лаборатории немало разных аппаратов, но каждый из них действует...](/agni/1938/382)
* [Урусвати знает, что истинный деятель должен проявиться в защиту Истины. Существует...](/agni/1938/383)
* [Урусвати знает, насколько вредоносно применение в надземных обстоятельствах земных мер....](/agni/1938/384)
* [Урусвати знает, насколько Мы настаиваем на единении. Люди думают, что это наставление...](/agni/1938/385)
* [Урусвати знает о добром ритме или о так называемой естественной йоге. Среди заветов...](/agni/1938/386)
* [Урусвати знает, насколько различны бывают ощущения во время и после полетов в Тонкий...](/agni/1938/387)
* [Урусвати знает, какое непрестанное борение происходит между различными слоями материи....](/agni/1938/388)
* [Урусвати знает, что закон притяжения и отталкивания действует во всех мирах, но он полон...](/agni/1938/389)
* [Урусвати знает, что большинство людей переходит в Тонкий Мир отягощенное земными...](/agni/1938/390)
* [Урусвати знает, что Учение Жизни не должно содержать противоречий, но поверхностные...](/agni/1938/391)
* [Урусвати знает, что для предвидения событий нужно сочетание многих условий. Кроме...](/agni/1938/392)
* [Урусвати знает, насколько сложны сопоставления основ жизни. Они даже в простейших...](/agni/1938/393)
* [Урусвати знает и горе, и радость. Кто же их не знает? Но Путь Золотой их уравнивает,...](/agni/1938/394)
* [Урусвати правильно заметила, что ее болезнь усилилась при мировых потрясениях и при...](/agni/1938/395)
* [Урусвати правильно замечает, что иногда пространство как бы замолкает и оказывается...](/agni/1938/396)
* [Урусвати знает, что кроме общеизвестных эпидемий существуют многие, на которые не...](/agni/1938/397)
* [Урусвати знает, что кроме словесных собеседований и поучений имеются мысленные...](/agni/1938/398)
* [Урусвати знает, что металлы могут способствовать передаче мысли на расстояние. Это...](/agni/1938/399)
* [Урусвати знает, как велико человеческое забвение. Говорю о забвении далеких минувших...](/agni/1938/400)
* [Урусвати знает, что четыре осознания преобразят земную жизнь: осознание прошлого,...](/agni/1938/401)
* [Урусвати знает, что мировоззрения, идеалистическое и материалистическое, суть понятия...](/agni/1938/402)
* [Урусвати знает, что большинство человечества, вместо ответственного сотрудничества,...](/agni/1938/403)
* [Урусвати знает, насколько высоко Мы ставим понятие искусства. Кроме поднятия вкуса,...](/agni/1938/404)
* [Урусвати знает, что при открытии новых энергий должна быть проявлена великая...](/agni/1938/405)
* [Урусвати знает, что пралайя есть явление планомерное и неизбежное. Самый яркий день...](/agni/1938/406)
* [Урусвати знает чувство восторга и ощущение ужаса, который называется «ужас древний» или...](/agni/1938/407)
* [Урусвати знает, почему даже из самых ярких сновидений не все подробности можно...](/agni/1938/408)
* [Урусвати знает, как часто люди просят о невозможном. Если бы они могли заглянуть в...](/agni/1938/409)
* [Урусвати знает, насколько не умеют люди мысленно собеседовать и обращаться к высшим...](/agni/1938/410)
* [Урусвати знает, что нетерпеливость есть свойство несовершенное. Обычно оно смешиваемо с...](/agni/1938/411)
* [Урусвати знает, что хуже войны и мора, и землетрясения, хуже всех бедствий — разложение...](/agni/1938/412)
* [Урусвати знает, что пространственные токи в сущности благодетельны, но могут быть и...](/agni/1938/413)
* [Урусвати знает, что отравленные токи действуют не только на содействующих их...](/agni/1938/414)
* [Урусвати знает, что каждый наставник может оказаться в положении, подобном Нашему. Пока...](/agni/1938/415)
* [Урусвати знает, что звуковые волны нарушаются не только материальными грубыми...](/agni/1938/416)
* [Урусвати знает, что каждый миг планетного потока имеет особое значение. Между тем, эта...](/agni/1938/417)
* [Урусвати знает, как трудно установить вместимость человека. Под такой вместимостью...](/agni/1938/418)
* [Урусвати знает, что существует забывчивость различных видов. Очень хорошо, если человек...](/agni/1938/419)
* [Урусвати знает, что каждая несвоевольная смена оболочки должна быть встречаема радостно,...](/agni/1938/420)
* [Урусвати знает о так называемых пожирателях воздуха, но могут быть такие же пожиратели...](/agni/1938/421)
* [Урусвати знает, что переливание крови применяется часто. Об этом мы уже говорили, но...](/agni/1938/422)
* [Урусвати знает, что предстоят многие врачебные усовершенствования. Прежде всего, будет...](/agni/1938/423)
* [Урусвати знает, какая мера хладнокровия нужна при каждом психическом опыте. Хладнокровие...](/agni/1938/424)
* [Урусвати знает великое значение воспитания. Оно есть питание всем возвышенным и...](/agni/1938/425)
* [Урусвати знает, что многие не могут воспринять красоту Тонкого Мира. Если люди могут с...](/agni/1938/426)
* [Урусвати знает о наполнении пространства мысле-волнами. Вы можете представить, насколько...](/agni/1938/427)
* [Урусвати знает, что писатель, собирающий исторические сведения о Нашем Братстве,...](/agni/1938/428)
* [Урусвати знает, что человеческие излучения могут быть видимы и обычным глазом. Мы можем...](/agni/1938/429)
* [Урусвати знает, что зрима не только человеческая аура, но и эктоплазма, которая тоже...](/agni/1938/430)
* [Урусвати знает, что может существовать весьма благодатный обмен земной эктоплазмы на...](/agni/1938/431)
* [Урусвати знает, что помощь Высоких Существ обычно бывает духовной, но иногда она может...](/agni/1938/432)
* [Урусвати знает, что даже Великие Деятели в каждом воплощении проявляли различные...](/agni/1938/433)
* [Урусвати знает о существующем заблуждении, что силы зла мощнее проявляются на земном...](/agni/1938/434)
* [Урусвати знает, что воспаление слизистых оболочек становится бичом человечества....](/agni/1938/435)
* [Урусвати знает, что вибрационное лечение весьма индивидуально. При множестве...](/agni/1938/436)
* [Урусвати знает, что некоторые Наши предуказания уже осуществляются в областях научных и...](/agni/1938/437)
* [Урусвати знает, что каждое Наше указание есть открытие входа. Но нет такого указания,...](/agni/1938/438)
* [Урусвати знает, как часто нужно пояснять даже самые ясные Наши указания. Вот было...](/agni/1938/439)
* [Урусвати знает самооправдание людей, что по причине земных дел они не могли удосужиться...](/agni/1938/440)
* [Урусвати знает, сколь необходимо пресекать всякие недоумения. Мы упоминали о пранаяме,...](/agni/1938/441)
* [Урусвати знает, что каждое событие является звеном длинной цепи причин и следствий....](/agni/1938/442)
* [Урусвати знает не только космическую радость, но и космическую печаль и космическую...](/agni/1938/443)
* [Урусвати знает, что всеначальная энергия тем сильнее, чем она сознательнее...](/agni/1938/444)
* [Урусвати знает о беспредельности всех мысленных манифестаций, в том числе будет и...](/agni/1938/445)
* [Урусвати знает, что даже в Тонком Мире проявляется свободная воля. Лишь в высших сферах...](/agni/1938/446)
* [Урусвати знает, что для Высоких Общений нужно спокойствие. Возмущение вод требуется для...](/agni/1938/447)
* [Урусвати знает, что Башня Чунг является средоточием трех миров. Такое единение возможно,...](/agni/1938/448)
* [Урусвати знает некоторые аппараты, которые Мы употребляем для сосредоточения посылаемых...](/agni/1938/449)
* [Урусвати знает, что древние пословицы часто давались как научные изречения. Только со...](/agni/1938/450)
* [Урусвати знает, что люди принимают разные механические меры для сохранения памяти. Люди...](/agni/1938/451)
* [Урусвати знает, что каждый приходящий приводит с собою многих жителей Тонкого Мира, это...](/agni/1938/452)
* [Урусвати знает, что люди постоянно рассекают целостные, неразъединимые понятия; такое...](/agni/1938/453)
* [Урусвати знает, что каждое человеческое действие может быть обращено во зло. Старинные...](/agni/1938/454)
* [Урусвати знает, как много недоразумений породилось вокруг понятия — мгновенное озарение....](/agni/1938/455)
* [Урусвати знает, что психическая энергия направляет перелеты птиц, также она содействует...](/agni/1938/456)
* [Урусвати знает, что голос сознания иногда называют малым голосом. Такое наименование не...](/agni/1938/457)
* [Урусвати знает, насколько превратно и неправильно пользуются люди новейшими...](/agni/1938/458)
* [Урусвати знает, насколько люди предпочитают устремляться к дальним мирам, нежели...](/agni/1938/459)
* [Урусвати знает, что переполнение пространства может дать опасные последствия. Примем это...](/agni/1938/460)
* [Урусвати знает, что качество действия зависит от воодушевления деятеля. Теперь нужно...](/agni/1938/461)
* [Урусвати знает, как болезненно отражаются дисгармонические токи. И самовосстановление...](/agni/1938/462)
* [Урусвати знает, как тускла жизнь без Учителя. Люди это понимают своеобразно. Очень...](/agni/1938/463)
* [Урусвати знает, что пространственные токи достигают Землю в разных ритмах, так вибрации...](/agni/1938/464)
* [Урусвати знает, что истинная преданность добру рождается сердцем, но не рассудком. Кроме...](/agni/1938/465)
* [Урусвати знает, как часто искажаются Наши даже самые простые указания. Вот Мы говорили о...](/agni/1938/466)
* [Урусвати знает, что в высших сферах свободная воля преображается в сотрудничество с...](/agni/1938/467)
* [Урусвати знает, что при изучении Наставлений следует иметь в виду не только содержание...](/agni/1938/468)
* [Урусвати знает, что воображение порождается впечатлениями действительности. Когда...](/agni/1938/469)
* [Урусвати знает о научном значении так называемых талисманов. Мы уже говорили о...](/agni/1938/470)
* [Урусвати знает степени сотрудничества. Люди предпочитают низшие степени, ибо в них...](/agni/1938/471)
* [Урусвати знает, что человек иногда не может распознать границу личного и Общего Блага....](/agni/1938/472)
* [Урусвати знает, что срок пребывания в Тонком Мире зависит от многих причин. Среди...](/agni/1938/473)
* [Урусвати знает, что земное долголетие само по себе не показательно. Но, кроме атавизма,...](/agni/1938/474)
* [Урусвати знает, что иногда даже крупнейшие деятели кончали слабоумием. Можно тому...](/agni/1938/475)
* [Урусвати знает, что лишь ярким представлением о будущей жизни можно преобразить земное...](/agni/1938/476)
* [Урусвати знает, что понятие учительства должно быть развиваемо в людях от ранних лет....](/agni/1938/477)
* [Урусвати знает, что человек должен не только уметь взглянуть вверх, но и заглянуть в...](/agni/1938/478)
* [Урусвати знает, что даже самое малое действие бывает сопряжено со многими окружающими...](/agni/1938/479)
* [Урусвати знает, как печалимся Мы каждому зарождению зла. Скажут — зачем печалиться, не...](/agni/1938/480)
* [Урусвати знает, что Мироздание представляет монолит, спаянный всеначальной энергией....](/agni/1938/481)
* [Урусвати знает, что неправильно понятый символизм немало вредил и представлению о Нас....](/agni/1938/482)
* [Урусвати знает, что каждое провозвестие истины должно иметь своих врагов. Хаос борется с...](/agni/1938/483)
* [Урусвати знает, что некоторые страны встревожены падением рождаемости. При этом особенно...](/agni/1938/484)
* [Урусвати знает, что людям особенно трудно совместить понятие свободной воли с...](/agni/1938/485)
* [Урусвати знает, что произвольное наименование нарушает и искажает направление мысли. Вот...](/agni/1938/486)
* [Урусвати знает, что воспитание мысли должно происходить последовательно. Каждый может...](/agni/1938/487)
* [Урусвати знает, что требуются особые приемы для внедрения понятия добра. О многих...](/agni/1938/488)
* [Урусвати знает, какая независимая и глубокая работа происходит в сознании человека....](/agni/1938/489)
* [Урусвати знает ошибки современных философов, которые отрывают человека от Мироздания. Их...](/agni/1938/490)
* [Урусвати знает, что без надземных чувствований нельзя преобразить жизнь. Никакая работа...](/agni/1938/491)
* [Урусвати знает, что преданность ценна лишь, когда она проявляется в полной мере; в такой...](/agni/1938/492)
* [Урусвати знает, что люди особенно боятся чувства одиночества. Это не страх, но особое...](/agni/1938/493)
* [Урусвати знает, что во время опасности люди забывают даже самые спасительные советы....](/agni/1938/494)
* [Урусвати знает, что выдача психической энергии и потрясение ее различны в своей...](/agni/1938/495)
* [Урусвати знает, что каждый, поступающий неправильно, прежде всего оправдывается тем, что...](/agni/1938/496)
* [Урусвати знает, что ведущий внутренний голос не всегда выражается в словесных формулах....](/agni/1938/497)
* [Урусвати знает, что люди особенно стремятся ко всему запрещенному. Рассказывают, что...](/agni/1938/498)
* [Урусвати знает о великом значении готовности к действию. Мы говорили о преданности, о...](/agni/1938/499)
* [Урусвати знает неутолимую жажду делания. Невозможно внушить это стремление...](/agni/1938/500)
* [Урусвати знает, как часто люди жалуются, что усовершенствование обрушило на них всякие...](/agni/1938/501)
* [Урусвати знает, что понятие вмещения должно быть ясно установлено. Многие полагают, что...](/agni/1938/502)
* [Урусвати знает, что жилища, лишенные психической энергии человека, быстро разрушаются....](/agni/1938/503)
* [Урусвати знает, что явление Иерархии претворяет даже малое в ценное. Казалось бы, это...](/agni/1938/504)
* [Урусвати знает, что Мы иногда оплакиваем земные удачи. Можно радоваться так называемому...](/agni/1938/505)
* [Урусвати может знать, что человечество будет преуспевать на научном основании, но именно...](/agni/1938/506)
* [Урусвати знает, что понятие интуиции подвергается злотолкованию. Даже те, кто признает...](/agni/1938/507)
* [Урусвати знает, что Мы образовываем деятелей непреклонных и волевых, трудящихся много....](/agni/1938/508)
* [Урусвати знает, что каждое зерно истины должно быть принимаемо благожелательно....](/agni/1938/509)
* [Урусвати знает: чем сложнее обстоятельства, тем больше спокойствия необходимо. Не...](/agni/1938/510)
* [Урусвати знает о многих качествах психической энергии. Сущность ее остается неизменной,...](/agni/1938/511)
* [Урусвати знает, что надземные взрывы превышают все земные. Никто их не слышит земным...](/agni/1938/512)
* [Урусвати знает, что Мы не одобряем боязнь и мнительность и относим эти свойства к...](/agni/1938/513)
* [Урусвати знает, что психическая энергия будет строго изучаема. Теперь люди чуют лишь...](/agni/1938/514)
* [Урусвати знает, что эволюция должна быть добровольной. Никакое насилие не может входить...](/agni/1938/515)
* [Урусвати знает, что каждое небрежение к высшим явлениям недопустимо. Казалось бы, такое...](/agni/1938/516)
* [Урусвати знает, что спокойствие есть понятие относительное. Мы указываем о необходимости...](/agni/1938/517)
* [Урусвати знает о внутреннем значении земных удач и неудач. На коротких сроках можно...](/agni/1938/518)
* [Урусвати знает, что земное и надземное должны быть понимаемы как неделимая...](/agni/1938/519)
* [Урусвати знает, как стремительно иногда складываются земные события даже вне...](/agni/1938/520)
* [Урусвати знает, насколько утонченны надземные энергии. Даже мощные токи могут быть...](/agni/1938/521)
* [Урусвати знает радость о Вселенской Справедливости. Многоразличны наименования этого...](/agni/1938/522)
* [Урусвати знает, как высоко Мы ценим духовное преуспеяние. Оно должно вмещать как...](/agni/1938/523)
* [Урусвати знает, что беспорядочная толпа порождает особо опасные излучения. Толпа,...](/agni/1938/524)
* [Урусвати знает, что человек должен трояко беречь здоровье. Первое — свое здоровье, затем...](/agni/1938/525)
* [Урусвати знает, как часто при мысленных посылках достигают лишь отдельные слова. Причин...](/agni/1938/526)
* [Урусвати знает, что нирвана есть высшее гармоничное напряжение энергии. Паранирвана есть...](/agni/1938/527)
* [Урусвати знает, что из множества цветов можно сплести гирлянду, или прекрасную, или...](/agni/1938/528)
* [Урусвати знает, сколь велика радость уметь жить в будущем, такая жизнь может быть...](/agni/1938/529)
* [Урусвати знает о появлении новых болезней. Они имеют в основании воспаление гланд, они...](/agni/1938/530)
* [Урусвати знает, что Мы называем новую эпидемию «желтая болезнь», ибо она вызывает...](/agni/1938/531)
* [Урусвати знает, что Мы советуем во всем реально научное мышление. Даже самое возвышенное...](/agni/1938/532)
* [Урусвати знает, что при соблюдении известных условий иногда допустимо переливание крови....](/agni/1938/533)
* [Урусвати знает, что вампиризм является противоположением правильного гармоничного...](/agni/1938/534)
* [Урусвати знает, что выделение психической энергии может быть видимо, как легкое...](/agni/1938/535)
* [Урусвати знает, что каждое человеческое прикасание есть действие магнетическое....](/agni/1938/536)
* [Урусвати знает, как разнообразны качества психической энергии. Можно их изучать...](/agni/1938/537)
* [Урусвати знает о передаче ощущений на расстояние. Такой опыт еще больше подтверждает...](/agni/1938/538)
* [Урусвати знает о многих предупреждениях и наставлениях, посылавшихся человечеству....](/agni/1938/539)
* [Урусвати знает, как много полезных записей можно найти вне государственных...](/agni/1938/540)
* [Урусвати знает, с каким трудом сопряжен разбор семейных архивов. Сведения, наиболее...](/agni/1938/541)
* [Урусвати знает, что главная основа Нашей внутренней жизни есть упражнение мышления....](/agni/1938/542)
* [Урусвати знает, что состояние полной дозорности тоже есть одно из оснований Нашей...](/agni/1938/543)
* [Урусвати знает, что некоторые стороны Нашей Внутренней Жизни подвергаются неправильному...](/agni/1938/544)
* [Урусвати знает, что некоторые впадают в такое заблуждение, что даже заподозревают Нас в...](/agni/1938/545)
* [Урусвати знает, что внутренняя жизнь Деятелей основана на многих дисциплинах....](/agni/1938/546)
* [Урусвати знает, что в мире все неповторяемо. Закон един, но воздействия его на материю...](/agni/1938/547)
* [Урусвати знает, что жестокость, грубость, лицемерие и ложь препятствуют продвижению...](/agni/1938/548)
* [Урусвати знает о симпатиях и антипатиях, возникающих в человеческих отношениях. Часто...](/agni/1938/549)
* [Урусвати знает, что одержатели особенно не выносят большего запаса психической энергии....](/agni/1938/550)
* [Урусвати знает, что некоторые радикальные деятели живут ретроградно. Значит, они не...](/agni/1938/551)
* [Урусвати знает, что зачаток болезни знаменательнее, нежели последствия. Предупреждаем о...](/agni/1938/552)
* [Урусвати знает, что качество снисходительности толкуется превратно; его понимают или как...](/agni/1938/553)
* [Урусвати знает, что человек является вместилищем всего сущего. От зачатков всех болезней...](/agni/1938/554)
* [Урусвати знает, что большинство людей совершенно не способно для передачи мысли на...](/agni/1938/555)
* [Урусвати знает, что атлантам было ведомо воздухоплавание. Не покажется ли странным, что...](/agni/1938/556)
* [Урусвати знает, что тонкое тело питается добрыми деяниями. Многие примут это за парадокс...](/agni/1938/557)
* [Урусвати знает, как многоцветна Агни-Йога. Внимательный глаз в пламени может различить...](/agni/1938/558)
* [Урусвати знает, что каждая йога требует глубокую дисциплину. Это следует запомнить, ибо...](/agni/1938/559)
* [Урусвати знает, что психическая энергия реагирует даже на малые атмосферные проявления,...](/agni/1938/560)
* [Урусвати знает, что Руководитель не может насиловать свободную волю ученика, но в то же...](/agni/1938/561)
* [Урусвати знает, что в Хрониках древних Мистических Братств повествуется о многих...](/agni/1938/562)
* [Урусвати знает, что лишь меньшинство человечества полагает, что после ухода от Земли нет...](/agni/1938/563)
* [Урусвати знает, что особенно жестока религиозная распря. Нужно не вмешиваться в споры о...](/agni/1938/564)
* [Урусвати знает, что любовь к человечеству не исключает любви к родине. Можно встретить...](/agni/1938/565)
* [Урусвати знает, что каждый из Нас, устремляясь к Надземному, не пренебрегал земным....](/agni/1938/566)
* [Урусвати знает о магнитных бурях, которые воздействуют на самочувствие людей, животных и...](/agni/1938/567)
* [Урусвати знает, что неразвитое воображение весьма вредит усовершенствованию. Люди...](/agni/1938/568)
* [Урусвати знает радость любования совершенством качества. Можно любоваться величием...](/agni/1938/569)
* [Урусвати знает, что карма задержанная действует десятерично. Нужно, чтобы человек понял,...](/agni/1938/570)
* [Урусвати знает различие между подвигом и благоразумием. Подвиг может быть прекрасен,...](/agni/1938/571)
* [Урусвати знает и слышала, что «Аджита надел Кольчугу». Надлежит ли Миротворцу облачаться...](/agni/1938/572)
* [Урусвати знает, что чуткость должна быть воспитываема. Когда Мы говорим о чутком ухе,...](/agni/1938/573)
* [Урусвати знает, что распространение ложных сведений есть особо вредное невежество. Но...](/agni/1938/574)
* [Урусвати знает, что в Надземном Мире время в земном значении не существует. Имеются...](/agni/1938/575)
* [Урусвати знает, что состояние прозрения называлось египтянами «Священным Сном», эллинами...](/agni/1938/576)
* [Урусвати знает, что особая красота Мироздания заключается в неповторяемости явлений и в...](/agni/1938/577)
* [Урусвати знает, что мысль о вечности не есть мрачное напоминание о смерти. Пчела влетает...](/agni/1938/578)
* [Урусвати знает, что человеку труднее всего управиться со своею собственной мыслью....](/agni/1938/579)
* [Урусвати знает, что многие ни за что не признают существование Нашего Братства. Если они...](/agni/1938/580)
* [Урусвати знает, что Наши друзья не походят на некоторых так называемых оккультистов. Эти...](/agni/1938/581)
* [Урусвати знает, что мысль человеческая часто бродит вокруг сужденного открытия и не...](/agni/1938/582)
* [Урусвати знает, что потенциальный предатель особенно негодует, когда при нем говорят о...](/agni/1938/583)
* [Урусвати знает, как трудно с теми, кто уверяет, что незримое ими вообще не существует....](/agni/1938/584)
* [Урусвати знает, что нарушение дисциплины губит превосходные начинания. Не думайте, что...](/agni/1938/585)
* [Урусвати знает, что легче усмотреть дракона у порога, нежели стаю хамелеонов и червей....](/agni/1938/586)
* [Урусвати знает, насколько вредоносно беспорядочное действие психической энергии. Вот...](/agni/1938/587)
* [Урусвати знает глубокий смысл древнего речения: «Ищите Друзей Невидимых». Соявление...](/agni/1938/588)
* [Урусвати знает, что эволюция может переживать времена крайнего напряжения. Существует...](/agni/1938/589)
* [Урусвати знает, что только опытом прежних существований накопляется то качество, которое...](/agni/1938/590)
* [Урусвати знает, что познание соотношений ведет к осознанию Надземного. Недавно люди...](/agni/1938/591)
* [Урусвати знает, что самое темное суеверие есть суеверие отрицателей. Они отказались от...](/agni/1938/592)
* [Урусвати знает еще врагов эволюции, а именно — равнодушных двуногих. Если Мы сравнивали...](/agni/1938/593)
* [Урусвати знает о глубоком значении молчания. Замечено, что некоторые великие полководцы,...](/agni/1938/594)
* [Урусвати знает, что злорадство есть дурное свойство. Можно печалиться или негодовать, но...](/agni/1938/595)
* [Урусвати знает, что каждое человеческое общение порождает следствия для всех участников....](/agni/1938/596)
* [Урусвати знает, как беспрерывно совершается работа в глубинах сознания, и как редко люди...](/agni/1938/597)
* [Урусвати знает, почему некоторые Наши сообщения не должны быть широко оповещены до...](/agni/1938/598)
* [Урусвати знает об отступниках. Каждое Учение имело своих отступников. Поразительно...](/agni/1938/599)
* [Урусвати знает качества соучастников в познавании Надземного Мира. Они твердо понимают...](/agni/1938/600)
* [Урусвати знает, как постоянна Наша забота о каждой самоотверженности. Поток этой заботы...](/agni/1938/601)
* [Урусвати знает, что отдых заключается в смене труда. Но среди различных трудов не...](/agni/1938/602)
* [Урусвати знает, что главный успех медицины в правильной профилактике. Можно удивляться,...](/agni/1938/603)
* [Урусвати знает Нашу радость, когда можно помочь и дать добрый совет достойному деятелю....](/agni/1938/604)
* [Урусвати знает, что Мы одобряем все, что пробуждает в человеке чувство истинного ритма....](/agni/1938/605)
* [Урусвати знает, что Мы часто говорим о борьбе. Действительно, борьба как преодоление...](/agni/1938/606)
* [Урусвати знает, как трудно воспринимают люди так называемое внутреннее мужество. Нелегко...](/agni/1938/607)
* [Урусвати знает, что должен народиться великий мастер музыки, который даст человечеству...](/agni/1938/608)
* [Урусвати знает, как чудесно и мгновенно преображается сознание мыслящего человека при...](/agni/1938/609)
* [Урусвати знает Наш приказ — «будьте справедливы». Но о какой справедливости говорим?...](/agni/1938/610)
* [Урусвати знает, как внимательно нужно прислушиваться к мыслям и ощущениям, возникающим...](/agni/1938/611)
* [Урусвати знает, что точка зрения изменяет миросозерцание. Не только внешние воздействия...](/agni/1938/612)
* [Урусвати знает, как тщательно нужно применять Наши советы. Мореход, умеющий пересчитать...](/agni/1938/613)
* [Урусвати знает, как настойчиво нужно освободить человеческое мышление. Не нужно...](/agni/1938/614)
* [Урусвати знает, как бережно нужно выбирать груз, приличный для Надземного Мира. Прочту...](/agni/1938/615)
* [Урусвати знает, что психические соотношения гораздо легче устанавливаются между людьми,...](/agni/1938/616)
* [Урусвати знает, что самое обыденное соображение может навсегда выбить прекраснейшую,...](/agni/1938/617)
* [Урусвати знает, что стоящий на Башне видит больше, нежели сидящий в подвале. Нужно ли...](/agni/1938/618)
* [Урусвати знает, как прекрасны излучения чувства доверия. Из скал доверия слагается гора...](/agni/1938/619)
* [Урусвати знает, как естественно нужно относиться ко всему Надземному. Слушайте, слушайте...](/agni/1938/620)
* [Урусвати знает, что некоторые жители Тонкого Мира сознательно выбирают воплощения....](/agni/1938/621)
* [Урусвати знает, что возвышенная, утонченная простота есть хороший путь к Надземному....](/agni/1938/622)
* [Урусвати знает, как часто люди не умеют сочетать родственные понятия. Вот подвижность и...](/agni/1938/623)
* [Урусвати знает, что самое ярое отрицание живет рядом с восторженным признанием....](/agni/1938/624)
* [Урусвати знает, насколько неверно понимается хаос и борьба с ним. Само понятие хаоса...](/agni/1938/625)
* [Урусвати знает, как некоторые люди пытаются утверждать, что Мы вообще не существуем....](/agni/1938/626)
* [Урусвати знает, что человек должен не только признавать тонкие энергии, но должен и...](/agni/1938/627)
* [Урусвати знает, что деятель должен уподобиться заботливому садовнику. Нелегко уберечь...](/agni/1938/628)
* [Урусвати знает, насколько решительно звучит голос из глубин нашего сознания. Ясно, что в...](/agni/1938/629)
* [Урусвати знает, как различно приходят Наши ответы. Иногда вопрос еще не окончен, но...](/agni/1938/630)
* [Урусвати знает, что многие ограничивают понятие ритма. По их мнению, ритм выражается в...](/agni/1938/631)
* [Урусвати знает различие между сроками испытанными и сроками очевидными. Пример врача...](/agni/1938/632)
* [Урусвати знает, что каждое задание, приходящее из Надземного Мира, претерпевает...](/agni/1938/633)
* [Урусвати знает, где правда, — такой синтез заслуживает целую книгу. Действительно,...](/agni/1938/634)
* [Урусвати знает, что ненависть порождает худшие безумия. По счастью, полномерная...](/agni/1938/635)
* [Урусвати знает, что множество людей переходит в Тонкий Мир в неправильном мышлении. Одни...](/agni/1938/636)
* [Урусвати знает, что человеческий организм реагирует на все окружающее гораздо больше,...](/agni/1938/637)
* [Урусвати знает, что живое познание всегда будет распространительным, но не...](/agni/1938/638)
* [Урусвати знает, что при посещении и при переходе в Мир Надземный нужно вызвать в себе...](/agni/1938/639)
* [Урусвати знает, что многие не понимают Наше повторное указание о спокойствии. Они до...](/agni/1938/640)
* [Урусвати знает, как неосторожно и пренебрежительно люди относятся ко всему, касающемуся...](/agni/1938/641)
* [Урусвати знает, что некоторые не понимают различия между Тонким Миром и Надземным. Им...](/agni/1938/642)
* [Урусвати знает память открытую и память закрытую. Многие сетуют — почему нужно иметь...](/agni/1938/643)
* [Урусвати знает, как мало [люди] ценят расширение сознания. Они уподобляются малым детям,...](/agni/1938/644)
* [Урусвати знает, как негодуют многие, когда говорим о постоянных испытаниях. Старое...](/agni/1938/645)
* [Урусвати знает, что нельзя рассечь неразрывное. Это нужно твердить, когда речь идет о...](/agni/1938/646)
* [Урусвати знает, как легко принимать полезные меры в обычной жизни. Правильно охранить...](/agni/1938/647)
* [Урусвати знает, что ближайшие научные исследования должны быть посвящены деятельности...](/agni/1938/648)
* [Урусвати знает, насколько ошибочно и вредно суждение о полном разделении трех основных...](/agni/1938/649)
* [Урусвати знает, что искреннее благодеяние не противоречит закону кармы. Существует...](/agni/1938/650)
* [Урусвати знает, что размышление о Надземном освобождает от злейших ехидн — от уныния и...](/agni/1938/651)
* [Урусвати знает, что подобно ваятелям Мы высекаем основы расширения сознания. Урусвати...](/agni/1938/652)
* [Урусвати знает, как многие обветшалые слова должны быть изъяты из употребления. Они не...](/agni/1938/653)
* [Урусвати знает, что некоторые недоумевают, почему в новом Наставлении они находят нечто...](/agni/1938/654)
* [Урусвати знает, что много недоумений возникает около понятия воображения. Говорят, если...](/agni/1938/655)
* [Урусвати знает, как разновидна ночная психическая деятельность. Она грубо названа сном,...](/agni/1938/656)
* [Урусвати знает, как тщательно должны быть исследованы так называемые электромагнитные...](/agni/1938/657)
* [Урусвати знает, какие опасности возникают, когда обрывки знания попадают в неверные...](/agni/1938/658)
* [Урусвати знает, что мера труда на Общее Благо есть мерило деятеля. К этой истине...](/agni/1938/659)
* [Урусвати знает, что наблюдательность образуется при постоянном устремлении, при...](/agni/1938/660)
* [Урусвати знает, что мысленная передача лучше всего воспринимается лицом, с которым...](/agni/1938/661)
* [Урусвати знает, что биология и этика неразрывны. Когда-то это чувствовали и потом...](/agni/1938/662)
* [Урусвати знает тщетность спора с предубежденным противником. Надо понять, где граница...](/agni/1938/663)
* [Урусвати знает, что героизм многообразен. Говорят, что обстоятельства делают героя,...](/agni/1938/664)
* [Урусвати знает, что когда Мы поминаем Кришну, Орфея, Зороастра и еще некоторых других...](/agni/1938/665)
* [Урусвати знает пути предначертаний. Техника прогноза может быть сравнена с ладьей на...](/agni/1938/666)
* [Урусвати знает, что Великие Учителя человечества подвергались жестоким гонениям. Эта...](/agni/1938/667)
* [Урусвати знает, что мысленное творчество неразрушимо. Оно зависит от многих условий, но...](/agni/1938/668)
* [Урусвати знает, что мысль созидает и разрушает; в то же время Мы говорим о нерушимости...](/agni/1938/669)
* [Урусвати знает, насколько люди по природе своей тянутся к необычному и в то же время...](/agni/1938/670)
* [Урусвати знает, что космография должна быть введена во всех школах как один из самых...](/agni/1938/671)
* [Урусвати знает, как упорны бывают Наши мысленные посылки. Человек неосведомленный может...](/agni/1938/672)
* [Урусвати знает, что в каждом крупном событии, кроме многих космических воздействий,...](/agni/1938/673)
* [Урусвати знает, что отсутствие соизмеримости называется психическою слепотою. Люди...](/agni/1938/674)
* [Урусвати знает, что некоторые будут настаивать, что телесное участие в борьбе сильнее и...](/agni/1938/675)
* [Урусвати знает, что каждое значительное открытие, каждое провозвестие воспринимается и...](/agni/1938/676)
* [Урусвати знает, что даже небольшое нездоровье вождя может оказать решающее влияние на...](/agni/1938/677)
* [Урусвати знает, что прогноз и претворение его окружены многими обстоятельствами. Человек...](/agni/1938/678)
* [Урусвати знает, что Надземное может быть изучаемо с любой точки зрения, лишь бы...](/agni/1938/679)
* [Урусвати знает, что степень готовности есть лучшая мера успеха. О какой готовности...](/agni/1938/680)
* [Урусвати знает, что молчание есть знак напряжения. Давно сказано, что тишина громче...](/agni/1938/681)
* [Урусвати знает, почему Мы часто напоминаем о спокойствии. О нем нужно сказать то же...](/agni/1938/682)
* [Урусвати знает, что человек, впавший в беспокойство, утрачивает оздоровляющие вибрации и...](/agni/1938/683)
* [Урусвати знает, что каждый из Нас когда-то приспосабливал свою психическую энергию к...](/agni/1938/684)
* [Урусвати знает, что современная наука начала основываться век тому назад. Каждое такое...](/agni/1938/685)
* [Урусвати знает, что произойдут скептические замечания по поводу указанных Нами...](/agni/1938/686)
* [Урусвати знает, что авидья — неведение — может быть легко обращена в ведение, если...](/agni/1938/687)
* [Урусвати знает, что каждый человеческий организм в своей мере реагирует на космические...](/agni/1938/688)
* [Урусвати знает, насколько нужно твердить даже самые основные истины, чтобы они вошли в...](/agni/1938/689)
* [Урусвати знает, как различно толкуется Наше Местопребывание. Одни считают его обыденным...](/agni/1938/690)
* [Урусвати знает, что даже при самом четком мышлении могут вторгаться какие-то неожиданные...](/agni/1938/691)
* [Урусвати знает, что некоторые в своем воображении наделяют Нас всемогуществом, но...](/agni/1938/692)
* [Урусвати знает, что Наша справедливость многими не признается. Соявление верных...](/agni/1938/693)
* [Урусвати знает, как бережно нужно относиться к неимущим. Большинство народонаселения...](/agni/1938/694)
* [Урусвати знает, что прикасание к тонким энергиям во многом подобно прикасанию к радию....](/agni/1938/695)
* [Урусвати знает, что и Мы, когда прикасаемся к особенно сильным тонким энергиям,...](/agni/1938/696)
* [Урусвати знает, насколько вредно произвольное ограничение понятий. Вот люди говорят о...](/agni/1938/697)
* [Урусвати знает, что Наша книга неисчерпаема, также и забота Моя о вас. Но каждая забота...](/agni/1938/698)
* [Урусвати знает, как необходимо давать народу оповещение о достижениях науки, искусства и...](/agni/1938/699)
* [Урусвати знает, что каждый призыв к обновлению жизни должен заключать в себе обращение к...](/agni/1938/700)
* [Урусвати знает, как легкомысленно люди толкуют о готовности. Можно подумать, что...](/agni/1938/701)
* [Урусвати знает, насколько человечество мучимо призраками противоречий. Сам человек...](/agni/1938/702)
* [Урусвати знает, что для мышления о Надземном нужна торжественность, но она вспыхивает из...](/agni/1938/703)
* [Урусвати знает, что вдохновение, восторг, как и людьми называемый энтузиазм, должно...](/agni/1938/704)
* [Урусвати знает, насколько следует быть бережным с расходованием психической энергии....](/agni/1938/705)
* [Урусвати правильно предполагает, что знание есть преддверие труда. Качество труда...](/agni/1938/706)
* [Урусвати правильно восстает против предрассудков и ограничений знания. Люди особенно...](/agni/1938/707)
* [Урусвати знает ценность подвига добровольного. Каждое Учение есть напутствие, но не...](/agni/1938/708)
* [Урусвати знает благодатное постоянство. Биение сердца постоянно. Каждый перебой будет...](/agni/1938/709)
* [Урусвати знает, как различать разные слои мышления. Обычно полагают, что внешний слой...](/agni/1938/710)
* [Урусвати знает силу веры, но еще сильнее чувствознание. В вере заключается допущение, но...](/agni/1938/711)
* [Урусвати знает естественное применение психической энергии. Космические проявления...](/agni/1938/712)
* [Урусвати знает, что лишь немногие умеют распознавать опыт прежних существований. Люди...](/agni/1938/713)
* [Урусвати знает, что нетерпимость есть сестра невежества. Широкая терпимость порождает...](/agni/1938/714)
* [Урусвати знает, что даже малое стороннее добавление уже изменяет химический состав. Яд...](/agni/1938/715)
* [Урусвати знает, насколько даже в глубокой древности понимали значение человеческих...](/agni/1938/716)
* [Урусвати знает, что есть истинное сотрудничество. Уже говорил, что каждый человек в...](/agni/1938/717)
* [Урусвати знает, насколько неразрывны биология и нравственность. В давнее время религии...](/agni/1938/718)
* [Урусвати знает, что человек в земном состоянии не может оценить качества своих действий....](/agni/1938/719)
* [Урусвати знает, что одно из самых ценных качеств человеческих есть наблюдательность. Мы...](/agni/1938/720)
* [Урусвати знает и сама испытала, насколько Невидимый и Неслышимый Мир может быть видим и...](/agni/1938/721)
* [Урусвати знает значение ритма постоянного общения с Высшим Миром. Долголетними трудами...](/agni/1938/722)
* [Урусвати знает, насколько трудно люди понимают делимость духа. Они полагают, что это...](/agni/1938/723)
* [Урусвати знает, как часто люди неверными выражениями вредят основным понятиям. Вот они...](/agni/1938/724)
* [Урусвати знает, насколько люди извращают даже самые простые понятия. Они понимают...](/agni/1938/725)
* [Урусвати знает, что мощь чувств является возбудителем психической энергии. Особенно...](/agni/1938/726)
* [Урусвати знает единое начало продвижения познания. Многие любят, чтобы все производилось...](/agni/1938/727)
* [Урусвати знает, что психология должна быть преобразована в реальнейшую науку. Она должна...](/agni/1938/728)
* [Урусвати знает, что воля есть претворенная, заостренная психическая энергия. В древности...](/agni/1938/729)
* [Урусвати знает, что внимательность есть одно из первых условий для удачных психических...](/agni/1938/730)
* [Урусвати знает, что люди должны не только признать реальность психического мира, но и...](/agni/1938/731)
* [Урусвати знает, что озарение радости и любви сильнее, чем прозрение, даваемое...](/agni/1938/732)
* [Урусвати знает, что стрела на верном полете стремится к единой цели. Сопоставляйте...](/agni/1938/733)
* [Урусвати знает, как молниеносные спирали звучаний окутывают Землю; получается покров...](/agni/1938/734)
* [Урусвати знает, что героизм есть выражение самопожертвования и пламенного энтузиазма. Во...](/agni/1938/735)
* [Урусвати знает, что человек приближается к Надземному Миру не столько рассудочно,...](/agni/1938/736)
* [Урусвати знает, что во время мировых потрясений особенно проявляются как познавание, так...](/agni/1938/737)
* [Урусвати знает ценность равновесия. Известно, что человек должен устремиться всеми...](/agni/1938/738)
* [Урусвати знает, что даже самые многозначительные слова бесцельны, если они не...](/agni/1938/739)
* [Урусвати знает, что каждое атмосферное явление воздействует на человека. Казалось бы,...](/agni/1938/740)
* [Урусвати знает, насколько нужно уметь жить в радостной готовности. О готовности Мы не...](/agni/1938/741)
* [Урусвати знает ценность чистого воображения, около него живут воодушевление, восхищение...](/agni/1938/742)
* [Урусвати знает, что самое мощное растение происходит из малого семени. В крошечном...](/agni/1938/743)
* [Урусвати знает, что человек должен опасаться равнодушия: оно есть гибель вибраций, оно...](/agni/1938/744)
* [Урусвати знает, что психология как наука должна быть реальна, как и биология, и являть...](/agni/1938/745)
* [Урусвати знает, что хороший врач прежде назначения лечения подробно обследует больного,...](/agni/1938/746)
* [Урусвати знает, что синтетическая память есть следствие больших накоплений....](/agni/1938/747)
* [Урусвати знает, что творение добра есть долг человека. Многообразно такое благое...](/agni/1938/748)
* [Урусвати знает, насколько часто можно сопоставлять явления физические и психические....](/agni/1938/749)
* [Урусвати знает ценность торжественного, радостного настроения. Одни называют такое...](/agni/1938/750)
* [Урусвати знает, что бесстрашие сильнее всяких заклинаний. Но также знаете, что трещина...](/agni/1938/751)
* [Урусвати знает, что терпение есть родитель терпимости. Нетерпимость есть исчадие...](/agni/1938/752)
* [Урусвати знает, почему всеначальная энергия в разные времена именовалась различно....](/agni/1938/753)
* [Урусвати знает, насколько болезненно отзываются некоторые звуки при мысленной передаче....](/agni/1938/754)
* [Урусвати знает, что духовно преуспевающий умеет распознавать, в чем заключается самое...](/agni/1938/755)
* [Урусвати знает, как глубоко человек должен осознать, что он находится в вечном движении...](/agni/1938/756)
* [Урусвати знает, что в близком времени усилится познавание Надземного Мира. Наука...](/agni/1938/757)
* [Урусвати знает, почему Мы часто поминаем о ценности труда. Труд зарождает ритм; в труде...](/agni/1938/758)
* [Урусвати знает ценность безмолвного приобщения к Надземному Миру. Каждое словесное,...](/agni/1938/759)
* [Урусвати знает благотворность сотрудничества. Многие понимают, что сотрудничество...](/agni/1938/760)
* [Урусвати знает, что наука установила присутствие в человеческом организме яда,...](/agni/1938/761)
* [Урусвати знает, что наука скоро установит вредоносный химизм, порождаемый унынием и...](/agni/1938/762)
* [Урусвати знает, что радость — редкая птица. Если она постучится в окошко, сумейте...](/agni/1938/763)
* [Урусвати знает, насколько заботливо нужно оберегать каждое положительное явление. Вот мы...](/agni/1938/764)
* [Урусвати знает, сколь многие отделы будут заключены в астробиологии. Целые институты...](/agni/1938/765)
* [Урусвати знает, как много обветшалых понятий должно быть заменено более целесообразными....](/agni/1938/766)
* [Урусвати знает, что врач, не наблюдающий за человеком в здоровом состоянии, не может...](/agni/1938/767)
* [Урусвати знает, как люди пытаются оправдываться в своем нежелании мыслить о Надземном....](/agni/1938/768)
* [Урусвати знает, с каким чувством следует приближаться к Надземному Миру. Страх — плохой...](/agni/1938/769)
* [Урусвати знает, что некоторые люди не могут преодолеть ужаса при явлениях Надземного...](/agni/1938/770)
* [Урусвати знает, как часто люди произносят правильные определительные, не понимая их...](/agni/1938/771)
* [Урусвати знает, что ныне совершается трудное восхождение народов. Каждый поднимается...](/agni/1938/772)
* [Урусвати знает, насколько бережно нужно относиться к каждому продвижению науки. Пора...](/agni/1938/773)
* [Урусвати знает, насколько многоразличны пути человека к Надземному Миру. Следует помнить...](/agni/1938/774)
* [Урусвати знает, что в древних Общинах считалось высоким и трудным испытанием служение...](/agni/1938/775)
* [Урусвати знает, что следует всеми мерами вносить в обиходную жизнь осознание Надземного...](/agni/1938/776)
* [Урусвати знает о повсеместном возрастании преступности. Внешность ее разнообразна, но...](/agni/1938/777)
* [Урусвати знает, что свободная воля ценна, если она свободна. Плачевно зрелище безумца,...](/agni/1938/778)
* [Урусвати знает, что беседа по сознанию — трудное искусство. Ни знание, ни чувствознание,...](/agni/1938/779)
* [Урусвати знает, что воздействия Надземного Мира происходят вне земной логики. Казалось...](/agni/1938/780)
* [Урусвати знает, насколько зорко нужно отличать доброе воздействие Надземного Мира от...](/agni/1938/781)
* [Урусвати знает, что люди особенно трудно признают возможность Армагеддона в Надземном...](/agni/1938/782)
* [Урусвати знает, что человек возвышается, приобщаясь к Прекрасному, смотря на Прекрасное,...](/agni/1938/783)
* [Урусвати знает ценность преданности Учителю. Но сколько разногласия около этой простой...](/agni/1938/784)
* [Урусвати знает великое значение неустанного дозора. О зоркости Мы часто упоминали, но...](/agni/1938/785)
* [Урусвати знает, насколько напрасно люди сетуют на неожиданность надземных явлений. Они...](/agni/1938/786)
* [Урусвати знает, что нужно различать человеческие качества природные, иначе говоря, уже...](/agni/1938/787)
* [Урусвати знает ценность природных качеств вмещения и терпимости. О них следует особенно...](/agni/1938/788)
* [Урусвати знает, как бережно нужно охранять великое природное качество вдохновения. Мы...](/agni/1938/789)
* [Урусвати знает счастье человека. Когда его жизнь и труд созвучны мировой эволюции, тогда...](/agni/1938/790)
* [Урусвати знает, что изуверство есть весьма опасное психическое состояние. Изувер лишает...](/agni/1938/791)
* [Урусвати знает, насколько губителен червь недовольства; от него увядание, усыхание и...](/agni/1938/792)
* [Урусвати знает, что некие неразумные сетуют на усмотренные ими повторения в Учении. Эти...](/agni/1938/793)
* [Урусвати знает, что самая беспредельная делимость не противоречит тяготению к основному...](/agni/1938/794)
* [Урусвати знает, что главная причина разногласия лежит в индивидуальности сознаний. Нет...](/agni/1938/795)
* [Урусвати знает, что расширенное сознание гармонизирует окружающие сознания и даже являет...](/agni/1938/796)
* [Урусвати знает непрерывность жизни. Некто спросит: «К чему твердить о таком...](/agni/1938/797)
* [Урусвати знает о глубоком значении древних обетов молчания. Научно можно понять, что...](/agni/1938/798)
* [Урусвати знает, что преодоление есть преуспеяние. Чем чище побуждение, тем выше...](/agni/1938/799)
* [Урусвати знает, что равнодушие подобно гнилому колодцу, даже звезды не могут отражаться...](/agni/1938/800)
* [Урусвати знает, что с древних времен все высшие Наставники предупреждали о вреде...](/agni/1938/801)
* [Урусвати знает, что некий возражатель скажет: «К чему в новом наставлении поминать...](/agni/1938/802)
* [Урусвати знает, что Мыслители древности называли земную жизнь единоборством с хаосом....](/agni/1938/803)
* [Урусвати знает, что в Надземном Мире мысль есть слово; мысль есть общение и творчество,...](/agni/1938/804)
* [Урусвати знает мгновенное озарение. Оно претворится в высшее вдохновение и прозрение....](/agni/1938/805)
* [Урусвати знает огненное равновесие. Много сказано о соизмеримости и равновесии, но такие...](/agni/1938/806)
* [Урусвати знает, что есть великое терпение. Полагают, что эта твердыня человеческого...](/agni/1938/807)
* [Урусвати знает жизнеспособность мысли. Быстрее света мчится мысль. Она очищается...](/agni/1938/808)
* [Урусвати знает целебность сострадания. Обычно люди полагают, что такое качество может...](/agni/1938/809)
* [Урусвати знает радость преуспеяния. Светла такая радость, но еще светоноснее духовная...](/agni/1938/810)
* [Урусвати знает «Огненный Лотос». В древних рукописях можно найти сравнение человека с...](/agni/1938/811)
* [Урусвати знает огненность всего сущего. Наука, изучая нервную систему, неминуемо...](/agni/1938/812)
* [Урусвати знает красоту Надземного Мира. Скажут: «Как же быть, когда некоторые слои...](/agni/1938/813)
* [Урусвати знает делимость психической энергии. Если огонь может, не иссякая, возжечь...](/agni/1938/814)
* [Урусвати знает древний завет о легкой карме. Человек во время многих земных странствий...](/agni/1938/815)
* [Урусвати знает мощь глубокого вздоха. Мы уже указывали на пользу правильного дыхания,...](/agni/1938/816)
* [Урусвати знает мощь огненного глаза. Пусть называют такое проявление магнетизмом,...](/agni/1938/817)
* [Урусвати знает мощь терпения. Многие ценные человеческие качества теряют основной смысл,...](/agni/1938/818)
* [Урусвати знает мощь сердца. Уже в глубокой древности люди осознавали не только телесную,...](/agni/1938/819)
* [Урусвати знает мощь равновесия. В разные века люди называли равновесие — «Срединный...](/agni/1938/820)
* [Урусвати знает мощь наблюдательности. Много раз Мы утверждали великое значение...](/agni/1938/821)
* [Урусвати знает мощь бдительности. Вам известно глубокое значение наблюдательности. Но...](/agni/1938/822)
* [Урусвати знает мощь радости. Каждая добрая радость, даже самая обыденная, повышает...](/agni/1938/823)
* [Урусвати знает мощь тишины. Сказано: «Тишина сильнее грома, тишина звончее трубного...](/agni/1938/824)
* [Урусвати знает мощь победы. Пусть будет добрая победа, при ней прекрасно возжигаются...](/agni/1938/825)
* [Урусвати знает мощь благодарности. Мы уже указывали на великое значение чувства...](/agni/1938/826)
* [Урусвати знает мощь творчества. Не будем повторять о ценности проявления физического...](/agni/1938/827)
* [Урусвати знает мощь благожелательства, древний завет, непонятый и злоистолкованный. Люди...](/agni/1938/828)
* [Урусвати знает мощь победы над прошлым. Люди почитают историка-исследователя истины, но...](/agni/1938/829)
* [Урусвати знает мощь победы над страхом. Что же есть страх, — этот мрачный поработитель...](/agni/1938/830)
* [Урусвати знает мощь победы над самостью. Люди скажут: «Такая борьба непосильна естеству...](/agni/1938/831)
* [Урусвати знает мощь победы над рабством. Не говорю о рабовладельчестве, о рабстве,...](/agni/1938/832)
* [Урусвати знает мощь победы над беспечностью. Великий вред — беспечность! Люди пытаются...](/agni/1938/833)
* [Урусвати знает мощь победы над тьмою. Что же в этом нового? Давно сказано о...](/agni/1938/834)
* [Урусвати знает дар равновесия. Человечество в неведении пытается всеми мерами нарушить...](/agni/1938/835)
* [Урусвати знает дар проницательности. Люди нередко смешивают этот дар с...](/agni/1938/836)
* [Урусвати знает дар делимости внимания. Упорное напряжение воли может усилить внимание...](/agni/1938/837)
* [Урусвати знает дар животворения. Человек творит беспрестанно, сознательно или...](/agni/1938/838)
* [Урусвати знает дар труда. Человечество начинает понимать труд как высшую ценность. Труд...](/agni/1938/839)
* [Урусвати знает дар мужества. Смелый удалец от противных вибраций может впасть в страх,...](/agni/1938/840)
* [Урусвати знает дар познавания. Скажут: «Познавание дар? Разве оно не есть достижение...](/agni/1938/841)
* [Урусвати знает сущность надземных мер. Исследователи надземной науки часто изумляются,...](/agni/1938/842)
* [Урусвати знает сущность радости. В древней Индии была община врачей, называвшихся —...](/agni/1938/843)
* [Урусвати знает сущность труда. Мы утверждаем труд как мировую ценность. Мы называем труд...](/agni/1938/844)
* [Урусвати знает сущность дружелюбия. Светлые излучения дружелюбия будут добрым...](/agni/1938/845)
* [Урусвати знает сущность забвения. Мудрые говорят: «Ничто не исчезает, все имеет...](/agni/1938/846)
* [Урусвати знает сущность снисхождения. Пусть будет каждое ваше снисхождение и вашим...](/agni/1938/847)
* [Урусвати знает сущность вдохновения. На разных языках это слово ясно обозначает...](/agni/1938/848)
* [Урусвати знает сущность воодушевления. Прекрасное понятие воодушевления доказывает...](/agni/1938/849)
* [Урусвати знает сущность благодушия. Два прекрасных понятия незаслуженно унижены...](/agni/1938/850)
* [Урусвати знает сущность благодати. Всеначальная энергия, благодать, психическая энергия,...](/agni/1938/851)
* [Урусвати знает сущность веры. Говорят о слепой вере, но Мы утверждаем веру зрячую. Вера...](/agni/1938/852)
* [Урусвати знает сущность устремления. Люди часто не различают между духовным, сердечным...](/agni/1938/853)
* [Урусвати знает сущность допущения. Человечество распадается на допускающих и отрицающих....](/agni/1938/854)
* [Урусвати знает сущность дружелюбия. По природе своей йог дружелюбен. Он пытливо...](/agni/1938/855)
* [Урусвати знает сущность устремления. Каждый труд требует сосредоточенности, так...](/agni/1938/856)
* [Урусвати знает сущность отдыха. Мы уже говорили, что отдых есть смена труда, но нужно...](/agni/1938/857)
* [Урусвати знает сущность верности. Адамант — так называли качество верности в древние...](/agni/1938/858)
* [Урусвати знает Сущность Нереченную. Делимость всего Сущего беспредельна, но в каждой...](/agni/1938/859)
* [Урусвати знает сущность расширения сознания. Около этого понятия особенно много...](/agni/1938/860)
* [Урусвати знает сущность любви к будущему. Давно сказано, что жизнь есть поток...](/agni/1938/861)
* [Урусвати знает сущность любви к Природе. Агни-Йог любит Природу, в малейших и величайших...](/agni/1938/862)
* [Урусвати знает сущность усвоения. Уже указал вмещение, терпимость, понимание, такие...](/agni/1938/863)
* [Урусвати знает сущность сострадания. Майтрейя — Владыка Сострадания — этим...](/agni/1938/864)
* [Урусвати знает сущность мгновенного озарения. Давно сказано: «В едином вздохе...](/agni/1938/865)
* [Урусвати знает сущность вреда злоречия. Давно пора перестать отделять нравственность от...](/agni/1938/866)
* [Урусвати знает сущность самовнушения. Многие относятся к этому понятию пренебрежительно...](/agni/1938/867)
* [Урусвати знает сущность психожизни. Даже невежды и тупые упрямцы не могут отрицать...](/agni/1938/868)
* [Урусвати знает сущность мышления. Вы уже слышали об искусстве мышления, о расширении...](/agni/1938/869)
* [Урусвати знает сущность широты воззрений. Йог обладает неограниченными воззрениями. Не...](/agni/1938/870)
* [Урусвати знает сущность беспрерывности. Большинство людей страшится такого естественного...](/agni/1938/871)
* [Урусвати знает сущность воздействий. Человек постоянно испытывает последствия многих...](/agni/1938/872)
* [Урусвати знает сущность обновления. Редко кто умеет радоваться обновлению сознания....](/agni/1938/873)
* [Урусвати знает сущность готовности. Йог пламенеет готовностью к добротворчеству. Во всех...](/agni/1938/874)
* [Урусвати знает сущность самозащиты. Сказано: «Будьте как остров защиты и взойдите на...](/agni/1938/875)
* [Урусвати знает сущность самоутверждения. Некоторые не понимают различия между...](/agni/1938/876)
* [Урусвати знает сущность самопознания. Древняя Истина: «Познай самого себя!» — была...](/agni/1938/877)
* [Урусвати знает сущность самоосуждения. Для одних оно как жернов на шее, для других —...](/agni/1938/878)
* [Урусвати знает сущность самоохраны; так называем ритм, дающий вибрационную защитную...](/agni/1938/879)
* [Урусвати знает сущность самообладания. Вдумайтесь в это понятие. Оно означает...](/agni/1938/880)
* [Урусвати знает сущность самоустремленности. Все человечество разделяется на устремленных...](/agni/1938/881)
* [Урусвати знает сущность самоубеждения. Давно сказано: «Победи себя», но так же верно...](/agni/1938/882)
* [Урусвати знает сущность самотерзания. Агни-Йога, превыше всего устремленная к Огненному...](/agni/1938/883)
* [Урусвати знает сущность самоистребления. Некие двуногие, ограничивающие себя миром...](/agni/1938/884)
* [Урусвати знает сущность самооздоровления. «Друг, прикажи себе быть здоровым», — так...](/agni/1938/885)
* [Урусвати знает сущность самооживления. Любите жизнь во всей ее бесконечности, во всей...](/agni/1938/886)
* [Урусвати знает сущность самосохранения. Даже узкая материальная наука допускает...](/agni/1938/887)
* [Урусвати знает сущность мирового самоодурманивания. Вдумайтесь спешно, вдумайтесь!...](/agni/1938/888)
* [Урусвати знает сущность самоомрачения. С сожалением обратимся к слабовольным, — они уже...](/agni/1938/889)
* [Урусвати знает сущность самоосвобождения; нельзя насильно освобождать. Врач может...](/agni/1938/890)
* [Урусвати знает сущность самоумиротворения. Йог — миролюбив. Йог избегает ссор и по мере...](/agni/1938/891)
* [Урусвати знает сущность самозабвения. Люди обычно страшатся таких понятий, как...](/agni/1938/892)
* [Урусвати знает сущность самоумерщвления. Йогу чужды все виды самоубийства. Йог осознал...](/agni/1938/893)
* [Урусвати знает сущность саморождения. Человек должен сознать, что он может возрождаться...](/agni/1938/894)
* [Урусвати знает сущность самоиспытания. Все миры на испытании. Кто осознал эту истину,...](/agni/1938/895)
* [Урусвати знает сущность самоусыпления. Мы указывали многие качества самодеятельности,...](/agni/1938/896)
* [Урусвати знает сущность самоотупения. Спящего можно разбудить, но отупелый почти...](/agni/1938/897)
* [Урусвати знает сущность самообожания. Люди обычно воображают йога как существо странное,...](/agni/1938/898)
* [Урусвати знает сущность своеволия. Некоторые не понимают различия между своеволием и...](/agni/1938/899)
* [Урусвати знает сущность самонедоверия. Если самомнение, самоволие пагубны для йога, то...](/agni/1938/900)
* [Урусвати знает сущность самоозлобления. Не может быть йогом озлобленный. Достаточно...](/agni/1938/901)
* [Урусвати знает сущность самоугнетения. Люди любят толковать об освобождении от рабства....](/agni/1938/902)
* [Урусвати знает сущность самоистязания. Всякие Учения осуждают всякое мучительство,...](/agni/1938/903)
* [Урусвати знает смысл самоизнурения. Заповеданы гармония и равновесие, но не может...](/agni/1938/904)
* [Урусвати знает сущность самоунижения. Среди многих отрицательных свойств, унижающих...](/agni/1938/905)
* [Урусвати знает сущность самоунижения. Грубость унижает человека. Грубость есть мрак...](/agni/1938/906)
* [Урусвати знает сущность самоунижения. Жестокость унижает человека. Жестокость кует...](/agni/1938/907)
* [Урусвати знает сущность самоунижения. Месть унижает человека. Йог не мстит, ибо знает,...](/agni/1938/908)
* [Урусвати знает сущность самоунижения. Шатание мысли, шатание чувств приносит ярое...](/agni/1938/909)
* [Урусвати знает сущность самоунижения. Йогу не свойственны самообольщение и...](/agni/1938/910)
* [Урусвати знает сущность самоунижения. Самовластие унижает человека. Самовластие есть...](/agni/1938/911)
* [Урусвати знает сущность самоунижения. Йог не впадает в самообман. Новички спросят: «Где...](/agni/1938/912)
* [Урусвати знает сущность самоунижения. Много унизительных свойств омрачают человечество....](/agni/1938/913)
* [Урусвати знает Путь Горний. Придут новички, скажут: «Укажите путь, мы готовы». — Скажите...](/agni/1938/914)
* [Урусвати знает Путь Горний. Любовь — ключ входа. Любовь — мощь преодоления. Любовь —...](/agni/1938/915)
* [Урусвати утверждает Путь Горний. О Высшем невозможно кричать на базаре. Но всюду полезно...](/agni/1938/916)
* [Урусвати усвоила Ритм Горний. Йог знает, как нелегко сгармонизировать центры при хаосе,...](/agni/1938/917)
* [Урусвати осознает деятельное Безмолвие. Так называем краткое молчание, предпосылаемое...](/agni/1938/918)
* [Урусвати живет в Озарении Пламенном. Природа йога огненна. Он возжег ее постоянным...](/agni/1938/919)
* [Урусвати усвоила мыслительную йогу, так иногда Мы называем Агни-Йогу, чтобы подтвердить...](/agni/1938/920)
* [Урусвати осознала преображение жизни. Темна жизнь без преображения духа. Мрачно...](/agni/1938/921)
* [Урусвати преодолевает дальние токи. Говорим «преодолевает», чтобы обозначить трудность...](/agni/1938/922)
* [Урусвати ощущала Огонь Пространства. Проблески огненной стихии отмечались уже в глубокой...](/agni/1938/923)
* [Урусвати познала Тишину звучания. Великие явления происходят в тишине. В то же время,...](/agni/1938/924)
* [Урусвати ценит Алмаз многоцветный; так называем разнообразные подходы к истинным...](/agni/1938/925)
* [Урусвати умеет согласить Адамант верности с подвижностью мышления. «Всегда готов!» —...](/agni/1938/926)
* [Урусвати устремлена к Науке Жизни. Скажут: «Значит, изучается биология?» Но, к...](/agni/1938/927)
* [Урусвати сама открыла врата Йоги; от раннего детства запечатлены видения и сны. Обычно...](/agni/1938/928)
* [Урусвати изживает наследия атавизма. Человечество должно изучать основы...](/agni/1938/929)
* [Урусвати не страшится опасности. Йог знает, что земляне живут в постоянной опасности....](/agni/1938/930)
* [Урусвати умеет хранить доверенное. Такое охранение вызывает два крайних толкования: одни...](/agni/1938/931)
* [Урусвати издавна привлекала к себе Мир Надземный. Каким же притяжением достигается такое...](/agni/1938/932)
* [Урусвати наблюдала переполнение пространства. Среди земных периодов можно наблюдать...](/agni/1938/933)
* [Урусвати признала космичность человека. Часто люди твердят о макрокосме и микрокосме и в...](/agni/1938/934)
* [Урусвати признала преображение человека лучшими вибрациями. Спросят: «Какого человека и...](/agni/1938/935)
* [Урусвати предчувствует, предвидит. На всех языках, по всему миру твердят эти два слова....](/agni/1938/936)
* [Урусвати чтит карма-йогу. Все йоги родственны. Можно считать Агни-Йогу и карма-йогу...](/agni/1938/937)
* [Урусвати правильно мыслит о сочетании элементов. Обычно в представлении людском все...](/agni/1938/938)
* [Урусвати отличает истинно устремленных от лукавых притворщиков. Часто можно слышать...](/agni/1938/939)
* [Урусвати ценит ясность мысли. Да, да, да, чистая, ясная, властная мысль может называться...](/agni/1938/940)
* [Урусвати любит звучание Надземного Мира. Целительны и вдохновительны созвучия Надземные,...](/agni/1938/941)
* [Урусвати не терпит ложь. Лишь малейшая часть человечества борется против лжи. Одни...](/agni/1938/942)
* [Урусвати в поисках Истины стремится к простейшим решениям. Гармония в простоте. Сложные...](/agni/1938/943)
* [Урусвати вне самости изучает Мир Надземный. Многие обращаются к Надземному Миру из...](/agni/1938/944)
* [Урусвати знает неповторимость явлений Надземного Мира. Щедрое богатство необозримой...](/agni/1938/945)
* [Урусвати усвоила непрерывность тока надземного. Даже возвышенный, утонченный организм...](/agni/1938/946)
* [Урусвати знает, почему йог не отличим по внешности. Люди любят приукрашивать понятие...](/agni/1938/947)
* [Урусвати скажет — йог приносит радость; йог приносит здоровье. Подтверждаем, ибо...](/agni/1938/948)
* [Урусвати может назвать йога жертвователем. Что же может жертвовать, тот кто отказался от...](/agni/1938/949)
* [Урусвати может называть Йога сеятелем. Неустанно продолжается посев добра не для себя,...](/agni/1938/950)
* [Урусвати может назвать Йога миротворцем. Йог излучает умиротворение ради Общего Блага....](/agni/1938/951)
* [Урусвати может назвать Йога строителем. Много величественных построений создано по...](/agni/1938/952)
* [Урусвати может назвать Йога дальнозорким. Сквозь серую завесу быта земного Йог различает...](/agni/1938/953)
* [Урусвати может назвать Йога внимающим. Поистине, йог внимает каждому сердечному зову....](/agni/1938/954)
* [Урусвати может назвать Йога благодарным. В Надземном Мире благодарение всегда будет...](/agni/1938/955)
